乡下女婿 作者：吃过头

程然是他人眼中看不起的乡下女婿，一场协议婚姻，他与漂亮娇妻结婚两年，一直都是名不副实，当他的亲生父母找上门时，他一夜之间，成为了本市首富，给予了她羡煞众生的宠爱。

第1章 借钱受辱

    “爷爷，这是我送给你的冬虫夏草。”

    “爷爷，这是我特地给您买的上好的茶叶……”

    生日宴上，一件件的礼物递到老太爷面前，老太爷乐呵得眼都笑没了。然而在这种欢乐的气氛中，一道沉重沙哑的声音突然响起。

    “爷爷，我，我想向您借点钱，我妈旧疾复发，急需做手术。”

    欢乐的气氛忽然凝固。

    客厅里在这一瞬间变的极为安静，安静到落针可闻的程度。

    老太爷脸上的笑意也僵住了。

    众人闻声看去，一眼就看到了站在旁边的土包子程然。

    这个人，是白家的上门女婿！

    两年前，程然刚大学毕业，年轻气盛的他本以为可以靠自己的本事，让自己和母亲过上富足的生活，可那时他的母亲突发疾病，需要一大笔救命钱。

    这时候，有个中年男人帮了他。

    但唯一的要求，是让他和白氏果业的白槿兮协议结婚三年，当时为了救母亲，他同意了。

    后来才知道，那人是白槿兮的老爸白少林，之所以让他和白槿兮协议结婚，是因为白少林不想让白槿兮成为白家和龙家商业联姻的棋子。

    两年来，他拼命工作，可苦于没有人脉关系，没有背景资源，处处碰壁，一事无成，到最后，干脆辞职在家，啥也不干，也因为如此，他被白家人称为废物。

    要不是老同学李辉欠他钱赖着不还，他也不至于在老爷子生日宴上开口借钱。

    “你要脸不要了？没买礼物也就算了，还有脸找爷爷要钱？”白彦斌恼怒道。

    他是白槿兮的堂哥，平时就极为看不上白槿兮一家，尤其对程然，每次见面，都会对他一番冷嘲热讽。

    两年前白槿兮和程然结婚后，就是他四处宣扬，才让众人得知，白家私生子的千金，竟然嫁给了一个农村土包子。所以两人的婚事，也就成了众人饭后笑谈。

    “就是，你算什么东西？”同辈中，又有人出声怒斥程然：“也好意思张嘴要我们白家的钱？”

    “还是撒泡尿照照自己的德行吧，大喜的日子你说什么病不病的。”

    “什么人呀，真把自己当我们白家的人了，真扫兴。”

    一声声斥责，就像一把把尖刀，一下下的往程然心口戳，加上老太爷僵化的表情，程然明白了，自己不管如何低声下气，最终在白家也是个外人。

    望着程然有些颤栗的肩膀，白槿兮心里也不好受。

    虽然她嫁给程然是迫不得已，虽然这两年她没让程然碰过自己，虽然她对程然很失望，可说到底，她们毕竟在一起生活了两年。

    更何况，这两年来，程然对她很好，每天早晚，都有丰盛的早餐晚餐，每次受到家族其他人欺负后，程然都会站在她面前，想尽一切办法安慰她，哄她开心。

    俗话说的好，人非草木孰能无情？

    但……她欲言又止。

    “想要借钱，也得有个借钱的样子吧？求老太爷还站着，一点诚意都没有，跪下！”白彦斌呵斥道。

    程然眉头一皱，男儿膝下有黄金，可为了自己的老妈，他愿意背负一切屈辱。

    就在这时候，白槿兮终于站了出来，她挡在程然面前，阻止了他下跪的动作：“需要多少钱？”

    “二十万。”程然脱口而出。

    二十万……

    白槿兮的小脸瞬间变的有些煞白，别人不清楚她却知道，程然不是那种拿自己母亲开玩笑的人，可二十万……对于她来说真的不是小数目，想要凑够这些钱，除非把房子卖了。

    可是，值得吗？

    深呼吸一口气，白槿兮扭头看向老太爷，“爷爷，能不能……”

    话没说完，就被白彦斌给打断了。

    “爷爷，你可不能心软啊，他就这德行，自己屁本事没有，就惦记着咱们白家的钱，现在竟然连这么蹩脚的借口都想的出来。像这种为了要点钱，连自己老妈都咒的人，就不值得同情。”

    “是啊爷爷，您可别上当。”其他人也附和着白彦斌说。

    “就不能助长这种不正之风。”

    “就是就是……”

    老太爷狠狠的瞪了程然一眼。

    白彦斌等人不喜欢程然，是因为他们知道，老太爷过世以后白槿兮跟程然是要与他们争家产的。

    相较起来，老太爷其实比他们更厌恶程然，因为他跟白槿兮的结合，导致白家与龙家的联姻变成了泡影，这让他们白家损失巨大。

    冷哼一声后，老太爷扭头上楼去了，谁都能看出他很不高兴。

    老太爷上楼后，白彦斌戏谑的看着程然，嘲讽道：“哈哈，土包子我告诉你，这个社会，穷人是没有资格生大病的。”

    “不过呢，你运气好，遇到了我这么心善的人，二十万我可以借给你，不过……”白彦斌冷笑道：“给你半个月的时间，如果还不上的话，也没关系，从我裤裆里钻过去，没准我心情一好，就不管你要了。”

    哈哈……

    所有人都哈哈大笑，那一张张嘲讽的面目无疑在程然的伤口上再撒了一把盐。

    羞辱。

    赤裸裸的羞辱。

    “白彦斌你过分了！”白槿兮怒声斥道。

    “好。”然而，救母心切的程然，却猛然抬头，直视着白彦斌，重重的点了点头：“我答应你，只要你肯借给我，半个月后还你二十万。”

    “不不不。”可白彦斌似乎并不想这么草率的放过程然，他摇头笑道：“你去银行借钱不要利息的吗？半月内还五十万，否则免谈。”

    程然直接应下，“行！”

    明眼人一看就知道，白彦斌这是在玩程然，根本没打算借给他钱，这换成谁也不可能答应的，简直比高利贷还高利贷，然而在程然眼里，不管什么，都没有自己母亲的命重要。

    就在这时候，人群中不知道是谁突然嘀咕道：“如果他半月内还了呢？”

    声音不大，可却偏偏传进了所有人耳朵里。

    “哈哈……”

    所有人都乐了。

    他程然连区区二十万都拿不出来，凭什么半月之后能还五十万？

    大家就跟听到了什么天大的笑话一般，没人相信他能做到。

    “哼，就凭他？他要是真能还上，那我就从他的裤裆里钻过去。”白彦斌不相信程然能做到，所以拍着胸脯说道。

    说完，就直接转给了程然二十万，这钱对他来说，九牛一毛，能用这点钱，玩玩这个乡下女婿，似乎也不错。

    筹到钱的程然，转身就赶往医院。

    可当他来到医院缴费处时，却被护士告知，他母亲已经被院长亲自安排手术了，并且现在已经住进了单人VIP病房。

    程然懵了，问道：“是谁帮我交的手术费？”

    “是我。”还没等护士回答，一个女人的声音传来。

    程然募然回头，便看到了站在眼前的一位十分优雅的女人。

    程然还没反应过来，女人就一把握住他的手，眼泪婆娑的说：“然然，我，我是你的亲生母亲。”

    程然直接愣住了：“大姐，您是不是认错人了？”

    “大姐……”女人身体一震，口中咀嚼着程然对她的称呼，心中泛起一丝苦涩。

    她无奈的叹息了一声，向程然讲述了当年的不得已。

    “然然，我知道你很难接受，可这是事实。”

    “当初，陆先生说我们程家注定是一脉单传，可当时我们有你跟你弟弟两个孩子……换句话说，就是注定要夭折一个。”

    “手心手背都是肉，你爸跟我都不愿看着自己的儿子死于非命，所以，就忍痛将你送了人。”

    “你是不是从记事起，就只有妈妈没有爸爸？”

    听到这里程然愣住了，他开始有些相信女人的话了。

    是的，从他记事开始，就没有老爸，别的孩子都有，只有他没有，所以，小时候因为这个没少受委屈。

    他曾无数次追问过老妈，可每次问起，他老妈都会紧蹙眉头，只字不说。

    后来，渐渐大了，他也就不问了，因为，他不愿看见老妈皱眉头。

    “陆先生是谁？”程然凝眉问道。

    女人抿了抿嘴唇：“是京城最好的相师，这不重要，重要的是……”

    “对，这不重要。”程然继续打断女人道：“重要的是你们为什么会因为一个算卦的信口之言就能舍弃自己的亲生儿子，为什么会偏偏舍弃……我？还有，为什么现在又不害怕那个一脉单传的谣言了？”

    程然的话，让女人面现苦涩之意，她似乎一时间不知该如何回答，哑然良久。

    “然然，我们知道有愧与你，所以，我这次来找你就是想尽自己最大的努力来补偿你的，在辛阳市，有我们程家的产业，还有这张黑卡，妈妈都送给你。”

    说着，女人将一张黝黑金边的卡片塞到程然的手里，“这种黑卡辛阳市只有这一张……”

    “对不起，亲情、养育之恩，在我眼里是钱根本买不到的，即便你这张卡里有一百万……”

    “不，是一个亿。”女人说。

第2章 买房

    闻言，程然浑身一震，手掌下意识握紧。一个亿啊，这换了谁，都受不了这样巨大的诱惑吧？

    但程然叹了口气，最终还是把卡推还给了女人。

    “你走吧，我不能听信你的一面之词，一切等我妈醒来以后再说。”

    程然说话很客气，不管怎么说，也是眼前的女人帮了自己。

    “既然这样，然然，卡你先拿着。”女人缓和了一下自己的情绪，硬是把卡塞还给了程然，“上面有我的电话，有事随时可以联系我，我在辛阳大酒店等你。”

    直到女人走了很久之后，程然依旧觉得这很梦幻。

    缓过神后，他请了个全日制的陪护，没等老妈醒来，便离开医院，去了一趟银行。

    从银行出来的程然脚步有些虚浮。

    他感觉自己踩的地不踏实，因为卡里真有一个亿。

    难道，那个女人真是自己的亲生母亲？

    深呼吸两口气，程然走在路上，总有种所有人都在偷偷盯着的他的感觉。

    毕竟，换做任何一个普通人身上带着一个亿，恐怕都会慌吧？

    不过，此刻的程然，却有些疑惑，以前老妈生病的时候，白槿兮都会来看望，可今天得知老妈需要做手术都没有来医院，这并不正常。

    何况，今天在老爷子的晚宴上，她还帮他说话了，这说明她是在乎自己的，所以更没有理由不来的。

    虽然程然与白槿兮之间没有发生实质性的关系，可两年来朝夕相处，没有人比白槿兮更了解程然，也没有人比程然更了解白槿兮。

    他知道她想干什么。

    到了家，他还没有取出钥匙开门，便听到客厅里岳母的谩骂声。

    “你个死妮子，我看你是疯了！我警告你，你要敢为了那个废物把房子卖掉，我就……我就没你这个女儿，我就跳楼，我……”

    “妈，你能不能冷静一点，程然他妈生病了，急需用钱，什么事情还有比人命更重的呢？一套房子而已，我们以后可以攒钱再买。”

    白槿兮时想赶紧把钱还给白彦斌，不想程然中了圈套。

    这两年来，程然对她的好历历在目，甚至有一次程然为了她，被白家的一伙年轻人用混合的酒水倒在头上，那一幕，她至今难忘。

    程然这两年的变化，她很清楚，从斗志昂扬变成混吃等死的模样，这究竟是对生活有多大的失望，才会变化如此大啊。

    她不想这个除了老爸外，唯一真心对她好的男人，失去最后一丝希望，如果失去了的话，也许程然能面对的，只有死亡吧？

    “放屁，你看看你爸在白家的地位，我们想再买房子还不得等到猴年马月去？程然这个废物又没有半点的本事，跟你老爸一个德行，根本指望不上。

    “再说了，你们只是协议结婚，难道你都忘了？三年的时间一到，你们就离婚，管他那么多干嘛？”

    对于岳母的话，岳父却一言不发。

    里面的对话，听在程然的耳中，他开门的手顿住了。

    事实上，岳母对自己经常冷嘲热讽这他都习惯了，可白槿兮对他的维护，却让他有些动容。

    程然深深了的吸了一口气，正准备开门的时候，白槿兮的声音再次响起。

    “对，协议结婚三年，但你们想过我的感受吗？”她的语气中多少带着一丝幽怨：“两年了，朝夕相处两年，就是个小猫小狗也会有感情的，更何况他还是个人，是个真心对我好的男人。”

    程然的心跳也微微有些加速。

    “对你好？真要对你好，他就不会整天在家混吃等死了，真要对你好，就不会眼看着你被别人欺负而无能为力了。总之，这房子是我跟你爸的名字，我说不能卖，就不能卖！”岳母李素珍坚持道。

    激烈的争吵，在这一刻忽然凝固。

    “好啊，既然这样，那我不住了。”白槿兮也倔强道。

    程然回过神来，连忙从钥匙孔拔出了钥匙，躲在上楼梯的拐角。

    下一刻，白槿兮便夺门而出。

    她没看到他，他却望着她的背影，久久呆滞。

    程然忽然无比歉疚起来，本身白槿兮的老爸就是老太爷年轻时犯错留下的私生子，所以，他们一家在白家根本不受重视，而白槿兮也只是家族企业旗下公司的一个小职员，生活过得非常拮据。

    正因为如此，程然之前才没有向白槿兮开口。

    而且，这些年来，因为自己这乡下女婿的名声，没少让白槿兮受到各种冷言冷语，但白槿兮从来都只是默默承受，而他，却什么也没做。

    “槿兮，接下来，该我为你付出了。”程然暗暗道。

    他记得白槿兮曾经跟闺蜜穆思雅打电话的时候说过，要是能住进月亮湾的别墅里，哪怕让她少活十年都愿意。

    穆思雅问她那里有什么好的，白槿兮说，她想住那里，不是因为那里豪华，而是因为那里的设计十分超前，她以前的梦想就是当一名建筑设计师，可因为种种原因，未能实现。她想住进去，亲身感受那超前的设计理念。

    白槿兮的这个梦想，他想为她实现。

    程然喜欢白槿兮，不单单是因为白槿兮长得好看，通过两年来的相处，他觉得白槿兮很善良孝顺，是个好女人。

    所以，他想要把三年的期限，变成永远！

    而这需要他去努力，让白槿兮真正的接受自己，也让岳父岳母真正的接受自己。

    走出小区，程然拿出手机，给穆思雅打了个电话：“我是程然，想让你帮个忙。”

    “程然？”电话那边穆思雅听到是程然，语气明显十分不善：“本姑娘很忙。”

    程然知道，穆思雅其实也没多少恶意，至少对白槿兮没有恶意，她嫌弃自己，多半是为白槿兮嫁给他程然，感到不值。

    “我想给槿兮买个房子当生日礼物，我对这方面没有研究，希望你能帮我。”程然说。

    “什么？”电话那边传来穆思雅震惊的声音。

    “暂时别告诉槿兮，我在月亮湾等你。”

    挂断电话后，程然打车到了月亮湾售楼部的门口，半小时后，才等来了一脸郁闷的穆思雅。

    穆思雅踩着艳红色的高跟鞋，蹙着眉头，扭着被包臀裙裹的紧绷的小屁股，十分妩媚，她“扭”到台阶上，一脸嫌弃的看着程然。

    “你哪儿来的钱？”

    程然早就想好了借口，“你信不信我买彩……”

    “不信！”穆思雅直接不耐烦的挥了挥手：“算了算了，反正跟我也没关系。”

    程然尴尬的挠挠头，走进了售楼大厅，穆思雅狐疑的看着他，怔了一会，也跟了进去。

    月亮湾一共开了四期楼盘了，因为其绿色的住宅区域，以及富有科技感的各种设施，而被辛阳市的人们所青睐，仿佛能住进月亮湾的人，大多都是非富即贵。

    售楼厅里人头攒动，十几个漂亮的售楼小姐姐似乎都很忙，没有一个人愿意搭理程然。

    突然被晾在一边，程然看到人流稀薄的一个模型区，径直走了过去。

    见到这一幕，穆思雅被他气的直咬牙。

    “你是不是瞎？这里标的是150-260平的房子。”追到程然身后，穆思雅对他吼道。

    程然疑惑的问：“那怎么了？这里不卖吗？”

    “……”穆思雅被他问的愣住了，气极反笑道：“就跟你能买的起一样！”

    月亮湾的房子确实很贵，尤其这150-260平的房子，很少有人问，价钱在那摆着，一般人还真买不起。

    所以，负责这个区域的售楼小姐只有一个人，且这会还无精打采的坐在角落里打瞌睡，看到了程然与穆思雅，顿时惊喜的站了起来。

    可当她看清楚程然的穿着后，却又愣住了，重重的叹了口气，颇为无奈的走到程然他们面前。

    “先生随便看。”

第3章 全款刷卡

    程然跟穆思雅都被这小姐姐的话搞的有点摸不着头脑。

    什么叫随便看？

    难道你不应该给介绍介绍吗？

    面对售楼小姐姐一副反正你也买不起的样子，穆思雅气道：“喂，你们这是什么态度，信不信我投诉你？”

    售楼小姐姐摇头笑了笑：“这位小姐，我们这块都是大平方的房子，而且所剩不多，即便是150平的，也要三百多万，你们确定要买这一块的房子？”

    一脸怒气的穆思雅瞬间就泄了气，狠狠的瞪程然。

    “丢人！”

    她下意识的离开了程然五步的范围。

    然而，程然却点了点头，“这块最好的是哪处？”

    售楼小姐本着有问必答的服务宗旨，微笑道：“D-6栋的6楼，260平，是我们月亮湾四期最大平方的洋房，您可以随便看看。”

    “哇，这个数字好吉利。”

    也就在这时，一个娇滴滴的女声突然响起：“老公，我要住这里。”

    闻声看去，是一个打扮妖艳的性感女人，她身后跟着一个大金链子小金表的中年胖男人。

    中年男人身旁还站着一名年轻男人。

    年轻男人见到程然后，愣住了。

    程然也愣住了。

    因为年轻男子不是别人，正是欠了程然钱的李辉。

    李辉是程然的大学同学，两人关系当时很好，也正因为这一点，俩年前毕业的时候，李辉要跟他老婆结婚，丈母娘刁难他要新房，李辉四处借钱，程然身为他最好的朋友，当然慷慨解囊了，可是……

    可是在几天前程然他妈住院了，程然打电话给李辉，想让他把借的钱先还给他，李辉却各种借口拒绝了程然，最后甚至直接挂了程然的电话，再打也不接。

    从那时起，程然算是看清楚这个人了，要不是因为那笔钱，他也不用向白家低头。

    程然站的位置正好是D-6栋楼的前面，挡住了那名长相妖艳，身材浮夸的女人。

    见状，妖艳的美女露出一脸嫌弃：“喂，卖楼的，你们这里是菜市场吗？怎么什么人都让进？”

    闻言，售楼小姐一怔，小脸上浮起一丝尴尬。

    程然却是面容一冷，目光从李辉的身上收回来，扫了眼身前妖艳的女人。

    “哎呀，老公你看这里都是什么味啊，什么人都有，臭死了。”

    女人的声音很嗲，见程然挡住去路，不由的捏着鼻子凑到胖乎乎的中年男人面前，撒起了娇。

    话说，中年男子的年龄，在程然眼里都快能当妖艳女人的爸爸了。

    “喂，你怎么说话呢？”

    程然还没来得及发火，已经躲的远远的穆思雅却忽然不干了，她大声怒斥妖艳女：“看你穿的人五人六的，怎么一点教养都没有？”

    这很出乎程然的意料。

    在他的记忆里，每次见白槿兮跟穆思雅在一起的时候，穆思雅对他都是一脸的不屑，也时不时的对他冷嘲热讽，想来私下也没少劝白槿兮他离婚。

    程然怎么也想不到，这个时候，穆思雅会帮自己说话。

    后来，他细想，也不是很难理解，不管怎么说，这个时候穆思雅即便再看不起程然，他们也是一块来的，况且，妖艳女那刻薄的话语里，并没有排除掉她穆思雅。

    “教养？我们需要跟两个下流人士讲教养？”妖艳女冷声回击。

    胖男人也是冷哼一声，伸手挽住妖艳女的柳腰，对售楼小姐说：“你们打不打算卖房子？不打算卖我们转身就走，打算卖的话，麻烦把这两个没眼力见的叫花子赶出去。”

    胖男人话音刚落，他身边的李辉便提了提自己手里的大箱子：“没听我们老板说话吗？钱都备好了，把他们赶出去，我们立刻签合同交首付。”

    这让售楼小姐姐一脸为难。

    300多万的房子，一旦敲定，她的提成至少有十万，真真是三年不开张，开张吃三年。

    所以，她肯定不会因为程然与穆思雅去得罪眼前这位大老板，毕竟程然根本就是一副买不起房子的模样。

    “先生，您看您也不打算买，就不要打扰别人看房了。”售楼小姐十分委婉的劝解程然。

    程然的目光却落在李辉的脸上。

    大学期间，李辉是他最好的朋友之一，可为什么现在却变成了这副嘴脸？

    假装不认识是吗？

    手指敲击这模型外的玻璃面，程然收回目光，双眼微眯望向眼前的胖老板。

    “我不太明白，一群下流的人凑到一起，怎么就成了上流人士？”他淡淡的说道：“这房子是我先看的，先来后到也该我先决定买不买吧？”

    拧头问售楼小姐：“你说对吗？”

    售楼小姐的小脸也瞬间不太好看了：“先生，这栋房子可是300多万。”

    “哈哈哈……”

    不等程然回话，胖男人跟妖艳女便大笑起来，那样子就像是听到了一个天大的笑话。

    “小子，做人要有自知之明，我劝你还是撒泡尿照照自己，身上的衣服加起来超不过两百块吧？居然还想学人买房子。”

    “就是，别说买房子了，我猜他兜里连一百块都超不过。”

    程然不以为意，摇头笑了笑，对妖艳女说：“你还真猜对了，哥兜里确实不超过一百块，可哥也不会跟个傻比似的，随手拎着几十万现金出门。”

    “你有种再说一遍？”对于程然的指桑骂槐，妖艳女顿时也怒了，咬着银牙，用她那嗲嗲的声音咬牙切齿的回击：“说大话谁不会，可你连一百块都没有，拿什么买三百万的房子？你今天要是能买的了这个房子，我……”

    “你怎么样？”程然问。

    “我……你说怎样就怎样。”妖艳女冷笑道：“如果你买不起呢？”

    “您说。”程然。

    “从这儿，滚出去。”妖艳女人说道。

    “好。”程然点了点头。

    但接下来的一幕，让所有人都不淡定了。

    程然从口袋里掏出一张黑色的卡，对售楼小姐说：“我要了，全款刷卡。”

第4章 有眼无珠

    “这位先生，全款的事，咱先不说，你这卡是认真的吗？连个银行的名字都没有，你是在开玩笑的吧。”售楼小姐皱紧眉头，跟看二傻子似的看着程然。

    见状，妖艳女人更是一脸鄙夷：“我看你还是别装了，赶紧滚出去吧。”

    程然愣住了，他忽然想到，之前那个自称自己亲生母亲的女人告诉自己，这黑卡在辛阳市只此一张，也就是说，基本上没几个人见过这种卡片。

    眼前这个妖艳女不识货倒也正常。

    妖艳女不识货，可有人识货啊。

    胖男人愣住了，他是搞煤矿的，曾经有幸见到过这种黑卡。

    所以，他直接呆滞了。

    穆思雅抚了抚额头，一副被程然打败了的样子。

    “说真的程然，以前我觉得你就是没本事，但好歹是个老实人，槿兮那么优秀嫁给你，确实很吃亏，可现在我才知道，你不仅没本事，还有病，槿兮上辈子做了什么缺德事，才会嫁给你？”

    程然挑了挑眉，把卡摔在模型的玻璃面上：“去刷卡吧，我不怪你们没见过世面，刷过以后就知道真假了。”

    “这……”售楼小姐迟疑。

    “怎么？刷一下卡会浪费你很多时间？”程然问。

    妖艳女冷笑道：“没事，你去刷，我们等着。”

    得到妖艳女的命令后，售楼小姐苦笑着摇了摇头，叹息一声，去刷卡了。

    不一会儿，售楼小姐就回来了，见到程然后，立马鞠躬道歉，“对不起程先生，是我怠慢您了。”

    什么？

    所有人都震惊了。

    妖艳女一脸惊愕道：“什么意思？难道那张卡里真的有钱？”

    穆思雅也是一脸不敢置信的样子，膛目结舌。

    售楼小姐此刻看程然的眼神充满了惊恐，刚才刷卡的时候，黑卡没有密码，她打电话联系在外办事的经理，经理再请示上级才得知，这种黑卡是什么样的存在。

    但凡是没有密码保护的卡，那只能说明一个问题。

    不会丢、没人敢偷。

    程然淡淡的问道：“结账了？”

    “没……没有。”售楼小姐慌忙摇头道。

    “嗯？怎么回事？”程然一怔。

    “你看，我就说嘛，像他这种土鳖怎么可能买的起三百万的房子，那张卡一看就不是什么正经卡，里面肯定是没钱。”听到售楼小姐说没结账，妖艳女人顿时来了精神，趾高气昂的说道。

    闻言，中年胖男人也松了一口气，暗自叹道，难道是我看走眼了？也是，他一个二十出头的小伙子，穿的又这么寒酸，怎么可能会有黑卡？

    “哼！那还不赶紧给我宝贝儿磕头认错！”胖男人也来了气势。

    一旁的穆思雅闭上了眼睛，轻轻叹了一口气，心中懊悔不已：刚才，为什么自己没有一走了之，真是丢人啊。

    场中众人释怀，一副果然如此的样子。

    可谁能想到，下一刻售楼小姐却战战兢兢的说道：“程先生，我们经理说，房子送您了，不收您的钱。”

    “轰！”

    仿佛一道晴空霹雳，瞬间炸的众人头皮发麻。

    三百万的房子，说送人就送人，这月亮湾是慈善机构吗？

    他们都傻眼了。

    穆思雅更是震惊的张大了红唇。

    “什么情况？”妖艳的美女回过神来，尖叫着吼道：“凭什么送给他这样的土鳖？我们有钱买！”

    “土鳖……”售楼小姐姐错愕。

    “钱……”胖男人一脸黑线。

    胖男人后悔了，后悔没有坚持相信自己最初的判断，那绝对是一张黑卡，所以，土鳖……钱……这他妈在手持黑卡的男人身上，怎么可能会跑偏？

    程然摇了摇头：“无功不受禄，我自己买得起。”

    众人彻底呆滞了。

    李辉的眼睛也瞬间眯了起来。

    他想的跟其他人不一样，因为他跟程然很熟，熟到自己现在还欠他两万块钱的地步上。

    “原来你有钱！”他冷冷的说道。

    程然根本没有理会李辉，对有些不知所措的售楼小姐姐问道：“对了，还有没有更大一些的，我觉得，这些太小了。”

    “啊？”

    “太小了？”

    260平米的楼房太小了。

    这他妈说出去是多大的一个笑话？

    穆思雅从震惊中回归神来，她不知道其中发生了什么，但可以确定一点。

    程然没病，不管卡里有没有钱，似乎他真能给白槿兮搞到一处像样的房子，然而……

    穆思雅皱眉说道：“拜托了大哥，你知不知道200平以上，就是楼房的最大限度了？这月亮湾的260平米，已经是辛阳市最大的楼房了。”

    “你看吧，我就说他是个土鳖。”妖艳女人叫嚣着。

    售楼小姐依旧不知所措。

    程然说：“我想买那一块。”

    众人寻找他的手指望去，于是，便看到一片被花园包裹着的洋房，那里环境无比优秀，至少在模型上看，很耀眼。

    月亮湾别墅。

    “程然你疯了！”穆思雅尖叫起来。

    可这时，售楼小姐姐却重重的点了点头：“我们经理说了，无论您看重哪套房产，我们月亮湾都免费赠送。”

    “嘶！”

    几道吸气声忽然响起，穆思雅的尖叫也停留在空气中回荡。

    此刻的胖男人一脸黑线的垂着脑袋，似乎在想接下来该怎么挽回这个彻底又狗血的局面。

    李辉却不愿意再隐藏自己跟程然的关系，他愤愤的对程然怒道：“程然，你这么有钱，为什么还要我还钱？你他妈知道我的日子是怎么过的吗？”

    程然连看都不看他一眼，只是盯着自己手中的黑卡，想到那贵妇人，情绪复杂的笑了笑：“看来，她的能量还真是大呀。”

    “对不起程先生，我有眼无珠。”胖男人终于抓住机会，一步来到程然面前，跟之前的售楼小姐姐的举动如出一辙，都是弯腰鞠躬道歉：“您大人有大量，千万别跟我一般见识。”

    “老公你搞什么啊？”这让一旁的妖艳女人惊讶不已，她连忙去拉胖男人：“为什么要给这个土鳖道歉？”

    却没想到，胖男人一把推开了妖艳女人，依旧一脸忏悔的对程然说道：“程先生，我跟她不熟。”

    “什么啊！”妖艳女人简直不敢相信眼前的一幕：“老公，你脑子坏掉了吧。”

    着看着这一对忘年恋，程然摇了摇头：“不知道你们还记不记得之前说过的话。”

    “什么话？”妖艳女人。

    “我要能买的起，你说，我让你怎样就怎样。”程然冷漠道。

    妖艳的女人一脸的不服气，“买得起，你倒是买一个看看，到现在都还没见你卡里有钱。”

    啪！

    胖男人反手就是一耳光，直接把妖艳女人打傻了。

    “你……”

    “你他妈的蠢女人，别再给老子惹麻烦了，再废话老子打死你。”

    妖艳女人被胖男人吓到了，眼泪在眼睛里转着圈。

    胖男人没有理会他，转而看向程然赔笑道：“程先生，您请吩咐。”

第5章 生日贺礼

    程然有些犯难了。

    该怎么处理他们呢？

    正在他不知该怎么办的时候，穆思雅似乎看出了其中的玄机，一挺胸脯站了出来。

    “如你们先前所言，从这儿滚出去。”

    “这……”胖男人偷看了程然一眼，他其实不清楚穆思雅跟程然是什么关系，毕竟之前穆思雅言语上对程然也不是很客气。

    程然见穆思雅一脸解气的样子，笑了笑：“按她说的办。”

    几个人灰头土脸的转身就走。

    “站住！”

    程然突然拦住他们，冷声道：“我说的是滚出去，不是走出去，懂？”

    “呃……”三个人都愣住了。

    李辉指着程然，怒道：“程然，你别太过分了。”

    程然却理都不理他，只是眼神犀利的看着胖男人。

    “你！”妖艳女人指向程然，但又想起胖男人的警告，赶紧缩回了手指。

    “滚、滚、我们这就滚。”胖男人吓得一声冷汗，率先倒在地上往外面滚。

    “老公！”妖艳女人觉得很没面子，气得直跺脚。

    “你他娘的听不懂人话吗？赶紧滚，再不滚，以后别想再花老子一分钱。”

    妖艳女人彻底傻掉了，这句话可谓是戳中了她的软肋。

    一个年轻女人跟一个中年胖男人，说是为了真爱那谁信？无非就是为了钱。

    “哇！”的一声，她大哭了起来，一边哭一边滚，短裙下的春光在不断翻滚中，肆无忌惮的外泄着。

    老板都滚了，李辉也不例外。

    三个人像皮球一样滚了出去。

    不过李辉临走的时候，瞪了程然一眼，眼神里充满了怨恨，虽然不知道程然为什么突然这么厉害，但在他看来，程然对他的无视，就是对他最大的侮辱。

    售楼大厅里，穆思雅插着小蛮腰，痛快的笑了起来：“真是解气。”

    接下来，程然敲定了月亮湾的一座小别墅，这下可把穆思雅羡慕坏了。

    出门后，她一改往日对程然的冷漠，眨着眼问他：“程然，这是什么情况啊？你认识月亮湾的老板？”

    程然对她笑了笑：“你先帮我保密好吗？我想给槿兮一个惊喜。”

    穆思雅很好奇程然今天的变化，盯着他看了好久，程然却神色如常，她只能撅了噘小嘴，点头道：“行吧，这个忙本姑娘帮了。”

    其实程然早料到了，但凡是对白槿兮有好处的事情，穆思雅是不会拒绝自己的。

    与穆思雅告别之后，程然打车又回了医院，因为老妈还没醒，他得守在身边照顾着。

    黄昏降临，华灯初上。

    热闹的承苑别墅内，依旧热闹非凡，老爷子的生日宴继续进行着。

    离家出走的白槿兮再次回到这里。

    白彦斌看到她后，戏谑道：“槿兮啊，你不会为了那个废物回家卖房子去了吧？”

    白槿兮白了他一眼，没有说话，直接绕开他，坐到了客厅餐桌的角落里。

    被白槿兮无视的白彦斌顿感颜面扫地，脸色瞬间就不好看了。

    话说，在白家同辈中，他的地位一向是最高的，所有兄弟姐妹都会捧着他，不管什么时候，也只有他给别人甩脸子，哪儿有人敢给他甩脸子？

    所以，白彦斌冷笑一声：“真是龙找龙虾找虾，简直跟那窝囊废一个德行。”

    为了不让爷爷的生日宴会扫了兴，白槿兮紧抿着红唇，默默承受着白彦斌的冷言冷语。

    众人的目光也齐刷刷的看向白槿兮，瞬间让她觉得似火烧一样，脸上火辣辣的。

    即便是这样，坐在首位的老太爷都假装没听到一样，依旧乐呵呵的跟他的几个儿子推杯换盏。

    对于白槿兮而言，这是一顿十分沉默枯燥的晚宴，即便桌上都是大鱼大肉却也食之无味。

    然而就算她选择了隐忍，可有些人并不打算就这样轻易的放过任何讽刺她的机会。

    “槿兮，多吃点。”姑姑家的女儿叶安莉一脸真诚的说道。

    白槿兮看了一眼坐在自己旁边的这位跟自己相差不多的妹妹，对其笑了笑。

    可叶安莉接下来的话，却让这和谐的一幕生生走了样：“反正在家的时候，你也吃不起这些。”

    白槿兮面色一滞。

    叶安莉看了白彦斌一眼，两人相视一笑，她接着说道：“其实你该把程然也带来的，像他那么寒酸的土包子，肯定也没吃过这些高级菜肴。”

    “对啊槿兮，你们俩一起吃，回家能省好几顿呢。”

    “哈哈……”

    一群讨好白彦斌的兄弟姐妹们，可算是逮着即拍了白彦斌的马屁，又不漏马屁痕迹的机会了。

    白槿兮的贝齿紧紧扣着自己鲜红的下唇，一双美丽的眼眸里雾气朦胧，双手在桌子底下握紧，微微颤栗着。

    “白爷，有人送来了生日贺礼。”

    就在白槿兮屈辱的眼泪要掉下来的时候，老太爷家里的管家王伯走了进来，恭敬的对白老太爷说。

    贺礼？

    “谁？”

    众人皆是一愣。

    白彦斌眼珠子一转，目光再次落在白槿兮身上，咧嘴冷笑道：“不会是你爸妈吧？”

    白槿兮紧蹙起了眉头，其他人却是哈哈大笑起来。

    她爸白少林是老太爷的私生子，根本上不了台面的存在，即便是老太爷，也不愿意在别人面前承认他们之间的这层关系，毕竟他的地位摆在那，所以，老太爷的生日宴，白槿兮的爸妈连来的资格都没有。

    老太爷的笑容僵在脸上。

    “来人没有说，只是把这东西交到我手里，就离开了。”

    管家手里拿着一个二十几寸的盒子放在了茶几上。

    众人愣了，送礼不留名，该不会是恶作剧吧？

    “要拆开吗？”管家问。

    “拆！”老太爷冷声道。

    管家麻利的把礼盒拆开，露出里面的东西后，所有人都震惊了。

    翠绿的玉如意摆在一个白瓷盆里。

    嘶！

    所有人都傻眼了。

    白老爷子对玉有所研究，只是一看，就惊住了。

    通体翠绿，唯独如意顶部漩涡内，有一颗鸡眼那么大的明珠，璀璨夺目。就连盛玉的盆，都是白玉所做，可见价值多么连城。

    这种极品玉如意，是可遇不可求的，即便有钱，也不一定能买的到。

    这东西别说白槿兮的爸妈了，就算是白彦斌他老爸也可望而不可及。

    老太爷哪里还坐的住，站起来，踉跄着走过去拿起了贺卡。

    “因事务缠身，恐不能前往，预备薄礼，祝岁岁平安，吉祥如意，心想事成，改日定亲自与儿媳相见。”

第6章 离开槿兮

    这究竟是谁的大手笔？

    也就在这时。

    “哇，今天是白老太爷的生日啊，真是巧了，恭喜恭喜，祝老太爷福如东海寿比南山。”

    一名二十多岁的年轻男子忽然走进了白府客厅。

    见到衣着光鲜的年轻男子，众人那震惊的模样才有所缓解，老太爷似乎也忽然释然了。

    “哎呦，龙公子一来，真是令寒舍蓬荜生辉啊。”老太爷连忙伸手相迎。

    所谓的龙公子，乃是辛阳市世家龙家的子辈，当初龙家想要跟白家联姻，指名要娶白槿兮，老太爷还乐的不行。

    可谁曾想，这个消息通知下去后，白槿兮却快速成婚，嫁给了一个乡下仔。

    指望跟着龙家喝汤的算盘落空了，这让白家失去了很多商业上的利益，也正是因此，老太爷愈发不喜欢白槿兮他们这一家人。

    白彦斌也连忙凑了过去，面对龙公子，他笑的像一个太监：“哈哈，龙公子能来，就是我们白家莫大的荣幸，还怎么好意思让您破费送这么大的礼呢。”

    “礼？”龙公子闻言，微微一怔，目光落在茶几，那刚刚拆封的玉瓷盆上，瞳孔猛的一缩。

    “我滴个乖乖。”他心中嘀咕道：“这他妈是谁这么牛逼，送这种礼物？就算是我老爸，恐怕也舍不得啊。”

    “怎么？不是您送的？”白彦斌察言观色，见龙公子也是一脸震惊，疑惑的问了一声。

    龙公子面色一红，连忙哈哈笑道：“哈哈，我也不太清楚，可能是我老爸替我送过来的吧，今天来的时候，我也就是顺嘴提了一句，说白老太爷今天生日。”

    此言一出，众人释然。

    连忙请龙公子落座。

    龙公子名叫龙学钊，在龙家他们这一辈中，排行老三，据说深得龙家掌事人的青睐。

    不知是有意还是无意，龙学钊坐下时，刻意坐在了白槿兮身边。

    白老太爷看了一眼，眼珠子转了转，没有戳破，而是问道：“龙公子还没成家吧。”

    “没呢。”龙学钊笑着摇了摇头说：“不瞒老太爷说，我呢，在等一个人。”

    老太爷笑了笑：“龙公子啊，我们白家跟龙公子年龄相当的女儿有九人，符合条件的有八人，不知龙公子……”

    闻言，白槿兮心中一颤。

    算上她，她们这一辈的女孩是有十个人的，而未曾婚嫁的确实是八个，老太爷刻意说是九个人，明显没把她当成是白家的人。

    而那些没有婚嫁的白家女儿们，都一脸希翼的望着龙公子，就跟一个个花痴似的。

    龙学钊长的也算是英俊潇洒，家室又好，这种事一被老太爷提及，几乎没有不想嫁给他的。

    “哈哈，好说好说。”龙学钊打着哈哈，目光却在白槿兮的身上来回寻索。

    全程，她都注视着白槿兮，只是两人没有多余的交流。

    散场后，白槿兮郁郁的往回走，天色已晚，她得抓紧时间去赶最后一辆公交车。

    忽然，一辆红色的法拉利跑车停在了她面前。

    龙学钊从跑车里下来，走到白槿兮面前，笑道：“槿兮，好久不见。”

    白槿兮微微蹙眉。

    她跟龙学钊是大学的同学，当初龙学钊还追过身为校花的白槿兮，奈何白槿兮洁身自好，根本没有交男朋友的意思。

    当初龙家要跟白家联姻，指名白槿兮的时候，她就已经猜到是龙学钊的意思了。

    “我已经结婚了。”白槿兮淡淡的说道。

    龙学钊笑了笑：“那又怎样？谁不知道你嫁给的是一个废物，恐怕至今你们还没有同过房吧。”

    白槿兮咬着下唇，有些不知所措。

    龙学钊叹了口气继续说道：“放心吧槿兮，我是不会嫌弃你的，只要你跟了我，我保证还像上学的时候那样喜欢你。”

    昏黄的霓虹，将两个人的身影，在马路牙子上拉伸的老远，哦不，是三条人影，因为此时又有一人来到他们面前。

    程然！

    他担心白槿兮，让护工照顾老妈，就来接白槿兮，打算把买了房子的事情告诉她，可刚好看到了龙学钊在纠缠白槿兮。

    “你怎么来了？”白槿兮见到程然后，微微一怔。

    龙学钊则面色一冷。

    “程然是吗？”他冷笑道：“果真是闻名不如见面，这一身廉价的地摊货加上浓浓的乡土气息，果然如传言，是个乡下来的土包子，就你这样的货色，有什么资格配得上槿兮？”

    然而，程然连看都不看他一眼，目光柔和的落在白槿兮身上。

    “怕太晚你赶不上最后一辆公交车。”

    白槿兮松了一口气，迈步向程然走去，但由于龙学钊被无视，感觉颜面受损，一把拽住了白槿兮的手臂。

    “槿兮，我劝你好好想一想，嫁给我就是嫁给了龙家，以后你想要什么有什么，相反，你跟着这个废物却什么也得不到，还处处受人白眼，今天你在家宴上的处境我都看在眼里了。”

    “是坐进我的豪车，跟我走，还是坐上他那辆破电瓶车，你选吧。”

    白槿兮甩开龙学钊的手，坐上了程然的电瓶车。

    这一幕，让龙学钊错愕不已。

    “为什么？”他不懂，为什么可以有更好的选择，她却宁愿继续委屈自己。

    白槿兮双手抓住程然的腰，淡淡的说道：“没有为什么。”

    龙学钊似乎还不死心，他咬牙对程然喊道：“我给你五百万，哦不，一千万，你离开槿兮。”

    程然耸耸肩，眼神直勾勾的看着龙学钊，语气冷漠：“首先，你的一千万，我不稀罕，其次，我的老婆，不允许任何人惦记，槿兮这两个字，不是你可以叫的，懂吗？”

    这话一出，龙学钊傻眼了，什么时候，一个乡下来的土包子，都敢跟他这个富二代这么说话了？

    一时间，他都怀疑传言是不是假的了。

    白槿兮自然也有些意外，觉得程然有一些不同了，她这还是第一次见到程然如此霸气。

    说完后，他不再多看龙学钊一眼，直接加起油门，电瓶车飞驰而去。

    此刻，他的背影，在白槿兮的眼里，无比高大。

    一千万！

    天下有几个穷人能够经受的起这种诱惑？

    但此刻似乎他程然的价值观与白槿兮的价值观，出奇的一致。

    “你明明可以白白挣到一千万，为什么不答应他？”她问。

    程然笑了笑：“你明明可以坐跑车的，为什么非要坐在我的破电瓶车上？”

    “你变了。”

    “从来都没变。”

    “但是，我感觉你跟之前不一样了。”

    “因为之前你根本就没有试着去了解我。”

    两人的对话在这座城市的夜空里飘荡着，很平静、很自然。

    “我想告诉你一件事。”程然说。

    “我也有事要跟你说。”

    程然笑了笑：“你先说。”

第7章 接手产业

    “我从家里搬出来了，在外边租了房子，你也过来吧。”白槿兮说道。

    程然哑然。

    这要放在以前，白槿兮想要甩开他还来不及呢，可现在……她明明是为了程然的老妈才跟她妈闹翻的，也是因为这个离家出走的，这就已经很让程然感动了。

    而她在外边租了房子，也不忘告诉程然，让程然一起过去住，从另一方面讲，似乎这也说明了，白槿兮已经认命了，已经接受程然了。

    程然如何能够不动容？

    “你不是有话也要跟我说吗？”白槿兮见程然久久没有回话，随即问道。

    程然再次笑了笑：“我忘了。”

    “哦！”

    程然想，这样其实也挺好。

    他对房子大小根本不在乎，在乎的是房子里住的人。

    既然这样，那就等白槿兮过生日的时候，再给她一个惊喜吧，反正也没几天了。

    白槿兮租的房子在一片旧楼区，是那种2000年以前的红砖楼房，外表看起来十分不堪。

    进去之后，倒也还算干净，是个两居室的60平米小房子。

    白槿兮指着两间卧室说：“你住这一间。”

    随后，她便进了另一间。

    程然叹了口气，到头来，还是老样子。

    不过，他也不急，既然白槿兮对自己已经开始慢慢有所改观，那睡一起的日子还远吗？

    “亲爱的……”突然，白槿兮的声音在另一个房间响起。

    程然的心猛然一跳，果然……果然不远了……白槿兮从来没有这样称呼过自己。

    然而，就在程然心如鹿撞，快要激动的飞奔进去的时候，穆思雅的声音从白槿兮的房间传了出来：“哇，亲爱的，今天怎么样？”

    “……”犹如一盆冷水浇头。

    原来是白槿兮在跟穆思雅通视频。

    程然听了一会儿，发现穆思雅并没有向白槿兮泄密，心中也安定了不少，同时也开始有些吃醋了。

    我什么时候能达到穆思雅跟她的亲密程度呢？

    他不禁再次叹道，看来，睡到一起的日子，还真的挺遥远。

    第二天醒来的时候，白槿兮已经去上班了，程然简单洗漱了一番后，便去了医院。

    这两天来，总算是有一个好消息让程然开心开心了。

    去了老妈的病房，发现老妈已经醒了，医生告诉程然，手术很成功，毕竟是院长亲自主刀。

    在程然走到老妈床边的时候，老妈的眼泪流了出来。

    “然然，都是真的。”她说。

    程然的目光落在桌子上摆着的几个水果花篮上，那些都是营养价值高昂，且价钱不菲的水果，平时程然连一个都不舍得买来吃的。

    不用猜就知道这是谁送的了。

    望着老妈那张布满皱纹的脸，程然心在颤抖。

    其实他早就猜到了，因为没有人会随便给一个陌生人一亿的零花钱，即便对方再有钱。

    “我眼里只有一个妈。”程然说。

    老妈摇了摇头，笑着流泪，有气无力的说：“傻孩子，让你认你的亲生父母，又不是让你不管老妈我了，再说，你都是成年人了，谁还能把你拴在身上不成？”

    “没有经历过分娩之痛，永远不懂做一个母亲的不易，孩子，去吧，别让你亲妈伤透了心。”

    程然无言以对。

    离开医院的时候，他五味杂陈。

    亲妈的名字是老妈告诉他的，叫李桂茹，多么土的一个名字，可气质却又那么贵气。

    辛阳大酒店的总统套房外，程然敲响了房门。

    李桂茹开门时，还穿着睡衣，看到程然后，顿时激动的一把抓住了程然的手：“然然，妈就知道你会来。”

    程然被李桂茹拉进了房间，他在豪华到无法想象的总统套房里来回踱了几步，目光散射。

    “还真是奢华啊。”程然感叹道：“其实，有我没我，您过的也很不错啊。”

    李桂茹面露尴尬：“然然你……这是在怪妈吗？”

    程然一屁股把自己窝进柔软的沙发里：“我要说一点都不怪，您信吗？”

    空气忽然凝结。

    良久，李桂茹坐到程然身边，望着自己儿子清瘦的面庞，双眉紧凝：“对不起孩子，妈……”

    “我知道你有苦衷，”程然打断她道：“我不想听，所以也无法理解，不过这都无所谓，毕竟你是我亲妈。”

    “……”李桂茹。

    “我有一个条件。”程然说道。

    闻言，李桂茹面色一喜：“你说孩子。”

    有条件是好事，有条件就是有妥协的余地，这对于李桂茹而言，是一件值得高兴的事情。

    程然顿了顿说道：“我可以认您，但是，我不能丢下我老妈不管，我也暂时没有离开辛阳的打算，即便有一天有这个打算了，我也会带着我老妈。”

    闻言，李桂茹有些错愕：“就这个条件？”

    “对，”程然点了点头：“如果您不同意，就当您从没生过我这个儿子吧。”

    李桂茹忽然一脸喜悦，兴奋道：“答应答应，妈怎么能不答应呢，这说明我儿子是个孝顺有担当的男人，妈高兴还来不及呢。”

    之后，便是一段尘封多年的历史，被李桂茹讲给了程然听。

    这时程然才知道，自己老爸叫程锦东，乃是京城首屈一指的大富豪，就是跺一跺脚商界都会抖三抖的人物。

    李桂茹把一叠资料递到程然手中：“既然你暂时没有打算离开辛阳市，那正好，咱们家在辛阳市的产业老妈全权交到你手上。”

    “产业？”程然愣住了。

    他开始只是以为自己亲生父母可能只是有几个闲钱，却怎么也没想过来头竟然如此之大。

    这算什么？

    自己一夜之间鲤鱼跃了龙门吗？

    “锦东集团。”李桂茹淡淡道。

    程然震惊了，锦东集团乃是辛阳市最大的两个集团公司之一，即便月亮湾都是锦东集团旗下的产业，怪不得那天自己拿出黑卡的时候，月亮湾的房子能免费送给自己呢。

    买西装，开董事会，任职锦东集团新任董事长，仅仅只用了几个小时的时间，足以看出李桂茹的执行能力。因为经常那边有急事，交代好一切后，李桂茹便提前离开了。

    全程，程然都处于懵逼状态，在董事长办公室的落地窗前，看着眼前繁华的城市，他都还久久不能平静，处于梦幻当中。

    这两年，他怀才不遇，脑海里的知识都快被荒废了，现在突然拥有了偌大的锦东集团，他紧紧攥着拳头，指甲都快镶进肉里了。

    他很激动。

    所有的想法，所有的理想，似乎都会从此刻开始，跟随他的想法而展开。

    他程然，就是要让自己所爱的人，都过上更好的生活。

    不会因为没钱而挤公交，不会因为没钱，而在冰天雪地里，骑着电动车上下班。

    不会因为没钱，而不敢生病！

    这时，美女助理的声音，把他拉回了现实。

    “董事长，我现在需要做些什么？”

    美女叫王馨悦，是李桂茹给程然特地安排的助理，身高得有一米七，一双大长腿被性感的黑丝袜包裹着，身材婀娜，尤其胸脯简直比穆思雅的都雄伟，漂亮的脸蛋上总是面无表情，有点冰山美人的姿态。

第8章 别做梦了

    做什么？

    程然有些云里雾里，一时间还没转变过来，深吸一口气后，他从老板椅上一跃而起：“带我先逛逛再说。”

    王馨悦微微一怔的工夫，程然却早已溜出了办公室。

    这让王馨悦不由的皱了皱眉，叹了口气。

    好好的锦东集团交到这种纨绔子弟手里，看来是要败落了。

    可是有什么办法呢，谁叫人家是个富二代。

    程然离开办公室后，满楼的转悠，就跟刘姥姥进大观园似的，充满了新奇感。

    遇到参加了董事会的公司高管，都会十分恭敬的向他问好。

    话说，那可都是上流人士，这放在以前都是些根本不正眼瞧他的人，起初还让程然有些受宠若惊，可转念一想自己现在是董事长，这才坦然了许多。

    当他经过采购部的时候，突然听到一个熟悉的声音从采购部经理的办公室里传了出来。

    “徐经理，我们很有诚意的。”

    “唉，小穆啊，你看我桌子上的名片，不妨实话告诉你，比你有诚意的人，我能凑成一副扑克牌。”

    “可是……”

    “不要说可是，也没什么可是，如果你真的想跟我们锦东集团合作，就拿出你的诚意来。”

    穆思雅今天穿的是一条肉色短裙，徐经理一双色眯眯的眼睛在穆思雅的身上来回打量着，目光在她那一双白皙的大腿上停留了很久。

    被徐经理看的很不舒服，穆思雅也明白了他的意思，小脸猛然一沉。

    “对不起徐经理，我……我还有事，改天再来拜访您。”

    穆思雅慌忙起身，逃一样像门外走去，却不想徐经理似乎早有察觉，一把挡在门前。

    “嘿嘿，小穆啊，既然来了，就多留一会儿呗。”徐经理邪笑道：“我就跟你直说吧，只要你今天陪我一次，虽然这次订单没你们公司的事，可下次，我一定优先考虑你们公司。”

    穆思雅每天晚上都跟白槿兮通视频，她的声音程然都快把耳朵听出老茧来了，不可能听错。

    听到这里，程然的脸彻底沉了下来。

    别说里面那女的是白槿兮的闺蜜穆思雅，就算换了另外任何一个女孩，程然都不可能袖手旁观，何况还是在自己的公司。

    没想到上任第一天就碰到这种事情！

    “王馨悦！”程然大声喊道。

    因为在同一个大楼里，他这一嗓子，几乎所有人都听到了。

    王馨悦踩着高跟鞋“哒哒哒”的疾步走来。

    “董事长，有什么吩咐？”虽然王馨悦觉得眼前这位，就是一个什么都不懂的纨绔，可她还是毕恭毕敬的问道。

    毕竟，是程然给她发工资。

    “里面的事，你处理一下。”程然指了指采购部的经理室。

    就在程然喊那一嗓子的时候，里面的徐经理早就虚了，大气都不敢喘一声。

    穆思雅见状，知道自己幸免于难，不由的也松了一口气。

    她知道，是外边那人救了自己，心中无比感激，在徐经理吓的不知所措的时候，穆思雅一把打开了房门，趁机跑了出来。

    可当她跑出来的时候，却只看到了眼前的董事长助理王馨悦，跟一个刚走到拐角处的背影。

    有那么一瞬间，那个背影……让她有些小鹿乱撞。

    不过刚刚那声音，怎么有些耳熟呢？

    ……

    董事长办公司里。

    处理完这件事情的王馨悦回来禀报，程然点了点头，说：“之前那个女孩跟我们采购部谈的是什么业务？”

    “建材。”王馨悦说，随后递给程然一份材料。

    程然随手翻开的时候，发现王馨悦目光微微有些闪烁，似乎一副欲言又止的样子。

    “有事？”他问。

    王馨悦说道：“徐经理是公司的老人，有能力也有关系，据说跟辛阳市某位领导……”

    “你觉得我不该开除他？”程然打断王馨悦。

    “有些草率。”王馨悦说道。

    程然面色一冷：“没有商量的余地。”

    随后他翻阅了一下王馨悦公司递交的材料，发现她们公司的报价并不高，也没多想，直接就签了字。

    “就用她们公司的材料吧。”程然把文件交给王馨悦。

    王馨悦再次蹙了蹙眉,心中暗叹：唉，还是太年轻了。

    她觉得程然感情用事了，这是一个公司领导者的大忌。

    然而，对于程然来说，他却并不这么想。

    一颗老鼠屎，搅坏一锅汤的典故，太多太多了。

    “哦对了，你去帮我通知今天参加会议的高层一声，暂时不要透露我的身份信息。”程然忽然开口。

    暂时，他这人喜欢低调，不太喜欢招摇。更何况，在身份没有完全暴露之前，有很多事情，做起来更方便。

    王馨悦微怔，随后点了点头。

    离开公司前，程然给了王馨悦极大的权限，让她代自己处理各种事务，之后，便去了趟医院陪老妈。

    晚上，依旧留下了陪护，而他自己则回了白槿兮租的简陋出租房。

    白槿兮已经先他一步回来了。

    看了眼她紧闭的房门，程然摇了摇头，连忙进了自己的房间，把这一身高档的西服脱下来小心叠好，放进了柜子里。

    “亲爱的，你怎么这么晚才接我的视频电话？”隔壁房间，传来白槿兮与穆思雅的通话声。

    穆思雅：“唉，别提了，今天特倒霉。”

    “怎么了？”白槿兮问道。

    “今天我去锦东集团大楼谈合作的事情，遇到一个老色狼。”

    “啊？你没事吧？”

    “没事没事，哦对了槿兮，告诉你个秘密。”

    “什么？”

    “我……我好像心动了。”

    “什么？你爱上那个老色狼了？”

    “呸呸呸，才不是呢，那个老色狼被锦东的董事长给开了。”

    穆思雅把自己经历的事情，从头到尾，添油加醋的给白槿兮讲了一遍，这其中包括锦东集团董事长，为了救她，与恶魔化身的徐经理大战三百回合，最后身负重伤。

    然而事实上，她连程然的面都没见着，徐经理也只是被那个看上去很高冷的女助理处理的。

    “你是说你喜欢上锦东的新任董事长了？”

    “嗯。”随后穆思雅重重的又叹息了一声：“唉，可惜，没看到他长什么样。”

    “你呀，别做梦了。”白槿兮取笑她道。

    穆思雅不服气：“人总是要有梦想的，不然跟咸鱼有什么区别？我不管，我就是喜欢锦东的董事长，我发誓，只要他没有配偶，我就一定要嫁给他。”

    “……”白槿兮。

    “你要知道，每个女人都幻想自己能得到白马王子的青睐，我感觉，我的春天要来了亲爱的，我的白马王子，说不定就是锦东的董事长呢。”

    闻言，白槿兮不由叹了口气：“思雅，你个花痴，连人都没见着，就想这么多，别人可是锦东的董事长，哪儿是我们这种普通女人能接触到的？”

    “哼，我才不管，反正他今天也算是英雄救美了，这要是在古代，我可是得以身相许的呢。”

    白槿兮调侃道：“万一，他是个丑八怪，你也嫁？”

    电话那头停顿了几秒，穆思雅这才缓缓开口，“不可能的，看背影都那么帅，怎么可能是个丑八怪嘛。”

    “对了，我听他的声音有些耳熟，和程然的声音，好像有点相似，该不会，你家男人就是锦东的董事长吧，嘻嘻……”

    白槿兮满头黑线：“你就别打趣我了，怎么可能嘛。”

    两人聊天的话传进程然耳朵里，听得他忍不住苦笑，这要是让穆思雅知道锦东的董事长就是自己，不知道她会不会抓狂。

    还有白槿兮，说不定她一时间根本无法接受吧？

第9章 赌约

    第二天，白氏果业的会议室里。

    但凡在公司任职的白家人员都来到了这里。

    老太爷神情严峻的坐在首位，说：“就这么定了，正好，小一辈的年轻人也需要历练，如果谁能在这次筹资中表现突出，那以后就是家族重点培养的对象。”

    闻言，所有人都为之一惊，而一些家庭背影深厚的家长更是露出一丝喜色。

    白氏果业在辛阳市算一个三流的企业，不大，但却经历了三代人的努力才有了今天的成就。

    然而，因循守旧的经营模式，在这个科技飞速发展的当下，注定要被市场所淘汰，所以，白家不得不着手推出新项目的启动，可这需要大量的资金注入。

    钱从哪里来？

    最终，老太爷拍板决定，让年轻一辈去洽谈融资事宜。

    “龙腾集团？”看到手里抽到的目标公司，白槿兮不由的皱起了眉头。

    她所寻求的融资对象是龙腾集团，也就是龙学钊他家的公司，这……

    说实话，她不愿意面对龙学钊。

    然而，有人却愿意啊。白彦斌看到白槿兮手里抽到的卡片后，眼珠子连连转动。

    他想，龙学钊能花那么大价钱给老太爷送生日贺礼，那肯定是想拉拢他们白家啊，这次找龙家融资，那肯定是水到渠成的事情，落在白槿兮手里简直太便宜她了。

    而他自己手里抽到的却是月亮湾房产，话说，这个公司据说是锦东集团的子公司，不太好说话。

    “槿兮，咱俩换换。”白彦斌用一种命令般的口吻说道。

    白彦斌一张口，所有人的目光都齐刷刷的看了过来，包括老太爷。

    似乎察觉到有些不妥，白彦斌连忙笑了笑，对白老太爷解释：“爷爷，我跟龙公子关系不错，要是我去的话，更是十拿九稳，而槿兮……去月亮湾历练历练也不错，毕竟咱们白家，就她没有经历过大风大浪，去见见世面也好。”

    “而且，月亮湾的一个经理是我同学，我可以帮槿兮打声招呼。”

    老太爷点了点头，随即问白槿兮：“槿兮，你可愿意？”

    龙腾集团白槿兮不愿意去，可月亮湾房产似乎更难一些，基本上是一个不可能完成的任务。

    “我愿意。”白槿兮点了点头。

    她居然同意了？

    所有人都愣住了。

    这简直是白白把大好的机会拱手让人啊。

    不过众人想想也就释然了。

    毕竟白槿兮这一脉不受老太爷待见，即便她完成了龙腾集团融资的任务，也不会被白家重点培养的。

    白彦斌听到白槿兮居然同意了，心中大喜，随即递给白槿兮一个算你识相的眼神。

    多数人都觉得白槿兮傻。

    可白槿兮心里却有些小计较。

    因为早上出门的时候，程然见白槿兮愁眉不展，问她发生了什么事。

    白槿兮告诉了程然白氏果业目前面临的情况后，程然却说如果寻求资金的对象有锦东集团谈的话，让她尽量争取一下。

    当时白槿兮很疑惑。

    但想到程然坚定的眼神，她莫名觉得很可靠，所以这会儿白彦斌要求交换，她直接答应了，毕竟，月亮湾房产是锦东集团旗下的公司。

    散会后，众人走出白氏果业的大楼，准备向自己的目标企业出发。

    白槿兮出门的时候，听到许多人在窃窃私语。

    “白槿兮真是傻啊，竟然同意去月亮湾房产，难道她不知道那是锦东集团名下的企业？”

    “可不是吗，锦东集团可是咱们辛阳市企业的龙头，哪儿能看的上咱们白氏。”

    “是啊是啊，看来彦斌哥这次十拿九稳了，这白槿兮啊……啧啧……简直脑袋有问题。”

    听着众人的嘲讽，白槿兮没有理会，径直走出了白氏大门。

    “白槿兮。”白彦斌站在大门外，他身后还跟了好几个兄弟姐妹。

    白槿兮顿住脚步，眉头微蹙看向白彦斌。

    “去哪儿？用不用哥哥送你一程？”白彦斌春风得意道。

    白槿兮瞅了一眼白彦斌停在门口的宝马，淡淡的说道：“不用了，我坐公车就好。”

    “哈哈……”众人闻言大笑了起来，尤其白彦斌边笑边说：“你是准备挤公交去跟月亮湾谈融资吗？”

    白槿兮没有吭声。

    白彦斌继续笑道：“你还真打算去月亮湾啊，我劝你还是死了这条心吧，那根本是一个不可能完成的任务，你还不如回家跟你那土包子老公一起睡大觉呢。”

    面对白彦斌的侮辱，白槿兮忽然冷声问道：“你怎么知道我完成不了？”

    “……”

    众人都露出一副吃惊的神色。

    “呵呵，你要是能完成，我给你磕头，叫你声姑奶奶都成。”白彦斌冷笑起来：“简直是痴心妄想。”

    “好！”白槿兮冷冷的回道。

    “嗯？”见白槿兮竟然敢接自己的话茬，白彦斌面色也是一冷：“如果你完不成呢？”

    “你说。”白槿兮也不甘示弱的回道。

    白彦斌笑了笑：“如果完不成，你给我下跪磕头，然后，公开承认和白家再无半分关系，从此滚出白家，可敢？”

    “有何不敢！”白槿兮面色坚定道。

    退出白家，那就意味着以后白家又少一个分遗产的，所以，当这些人听到白槿兮居然同意后，都是又惊又喜。

    坐上公交车，白槿兮是准备先回出租屋准准备，然后再去月亮湾的。

    可车开出去没多远，她的手机便响了，低头看是老妈李素珍打来的，犹豫了一下，还是点了接通键。

    “你这死丫头，你是想气死老妈我吗？”刚刚接通就传来李素珍扯着嗓子的喝骂声：“你是不是傻？盈盈和我说，你答应白彦斌的条件了？你是真想让老妈死是吗，你知道我们一家人在白家不受待见，我们却还死皮赖脸的待在白家是为了什么？”

    白盈盈是白家唯一一个跟白槿兮关系还算不错的堂姐，所以把这事儿告诉她妈，白槿兮也不算意外。

    “妈，不是你想的那样。”白槿兮不知该如何跟李素珍解释，事实上，连她自己都有些吃不准，毕竟是程然让她争取的跟锦东集团合作，然而，她又凭什么相信程然，她自己也不确定。

    “别说那些没用的，现在就给老娘滚回来。”李素珍大发雷霆。

    白槿兮沉默了片刻，直接挂掉了电话，然后点了关机。

    电话那头的李素珍见白槿兮挂了她的电话，顿时一屁股坐在沙发上，面露悲戚：“完了！”

    白槿兮她爸白少林此刻却依旧不慌不忙，他稳坐在沙发上，放下手中的报纸：“槿兮做的对。”

    “你懂个屁！”李素珍闻言，顿时大怒：“还不是因为你太窝囊了，我怎么就跟了你这个废物，你看看你们兄弟几个，哪家不比咱家条件好，你不思进取也就算了，这种时候还说风凉话……”

    面对李素珍的大发雷霆，白少林苦笑着摇了摇头，然后就不出声了。

    这边，白槿兮回到出租屋，换了身衣服，准备出发去月亮湾。

    程然从另一个房间出来问：“去干嘛？”

    “谈融资。”白槿兮回道。

    “哪里？”程然问。

    白槿兮说：“月亮湾房产。”

    “哦！”程然淡淡道。

    两人的对话，就像在例行公事一般，看似毫无营养。

    白槿兮离开后，程然拿起手机打了个电话。

    “接月亮湾总经理。”

第10章 谈到融资

    这边，白槿兮刚刚走进月亮湾房产的办公大楼，就有一名漂亮的女招待问她：“您是白槿兮小姐吗？”

    白槿兮赶紧点点头。

    “请跟我来。”

    女招待直接把白槿兮带进了总经理的办公室。

    总经理是一个五十多岁的男人，体态微胖。

    见到白槿兮他连忙从老板椅上站了起来，随后把一份合同递给白槿兮：“白小姐，您先看看有没有问题，如果没有，可以直接签字。”

    “八千万……”

    白槿兮一脸懵逼的接过合同，这才发现，这竟然是月亮湾注资白氏果业的合同，而且融资金额高达八千万。

    白氏果业虽然有点产业，可也不可能一次性拿出八千万的现金，这也是为什么新项目需要寻求融资的原因，本来按照预期，只打算融资五千万就行了，可月亮湾却什么都没说，直接就愿意注资八千万。

    白槿兮完全不敢相信，走出月亮湾房产的时候，仿若在梦里。

    我是谁？

    我在哪？

    我要干什么？

    这似乎就是她现在的心境。

    白槿兮没有急着回去交差，而是去了辛阳市第一医院。

    是程然让她争取寻求锦东集团合作的，而月亮湾又是锦东集团旗下的公司，这之间似乎有着一丝奇特的联系。

    她想问清楚。

    可当她推开门的时候，看见程然正神情专注的给他老妈捏腿，那副画面似乎早就在她的生活里丢失了一样。

    满口的疑问，咽了下去。

    程然的老妈看到白槿兮后非常激动，她热情的招呼儿媳妇坐下来休息。

    回去的时候，白槿兮再次坐上了程然的后车坐。

    “对不起。”她说。

    “嗯？”

    “我以前忽略了妈。”她弱弱的说。

    程然心中一暖，这是白槿兮第一次称呼他老妈叫妈。

    “哦对了，我今天去了月亮湾谈融资，而且成功了。”白槿兮忽然说道。

    面对她这非常跳跃的话，程然却并不感到吃惊，因为他知道，她一定会问的。

    “我有个同学在锦东集团。”他笑了笑。

    白槿兮哦了一声，心里虽然疑惑，但并没有再多问。

    第二天，白氏果业的办公室里。

    大家都神情凝重，似乎关于融资的事情，进展的并不顺利。

    白彦斌更是一脸寒霜。

    原本他以为找龙腾集团帮忙是一道送分题，可当他把龙学钊约到辛阳市规格最高的酒店后，情况就变的有点出乎他意料了。

    起初龙学钊对他还是满心热情，即便谈到融资，龙学钊也是满口答应，可谁知白彦斌高兴之余把自己跟白槿兮交换寻资目标的事情给说了出来。

    龙学钊一听本来应该是白槿兮找他谈融资的，可竟然被这厮给搅了局，瞬间变了脸，勃然大怒的对白彦斌说：“想让我们龙腾出资也行，你让白槿兮跟我来谈，你算个蛋啊？”

    所以，今天白槿兮步入会议室的时候，白彦斌看她的眼神似乎都能喷出火来一样。

    “遇到难题，大家都愁眉不展，唯独你白槿兮风轻云淡，”白彦斌冷声讥讽白槿兮道：“真是没心没肺的东西。”

    他的话很重，重到所有人的目光都凝聚在他脸上。

    可他的话，潜台词是在为白氏忧虑，所以，老太爷虽然觉得话重，但也没有出声。

    老太爷不出声，其他人察言观色，也都把敌意的目光投向白槿兮。

    “有些人不当家不知柴米贵，怪不得她只能在公司做一个小职员呢。”

    “我看啊，她就是对咱们白家心存不满。”

    对于众人不咸不淡的风凉话，白槿兮似乎早就习惯了，她平静的对老太爷说：“爷爷，月亮湾房产的张巡总经理同意了咱们的融资项目，决定给咱们白氏果业注资八千万。”

    “噗！”

    一口老龙井刚刚入口，便被老太爷全都喷了出来。

    “什么？”

    “这不可能。”

    所有人都惊呆了。

    “白槿兮，你不要为了给自己缓解尴尬，就编造这种谎言，”白彦斌回过神来，顿时拍着桌子怒道：“人要脸树要皮，你觉得月亮湾是什么级别？会答应你一个小小职员的请求？”

    “对啊，这种事情撒谎是没用的，还八千万，你真当别人月亮湾是傻子啊。”

    “就是啊，人家月亮湾是锦东集团的产业，别说你一个小职员，就算咱们白氏果业，人家也不见得听说过。”

    面对众人的质疑与指责，白槿兮直接掏出了合同递给老太爷：“这是月亮湾张总给的合同，说是确认无误的话，就可以派人拿回去签字盖章了，爷爷您过目。”

    见白槿兮连合同也拿出来了，众人又愣住了。

    白彦斌似乎依旧不死心：“白槿兮，连合同你都伪造好了？你这谎话说的是越来越顺溜了，难道你就真的不怕被戳穿？”

    “就是啊，光伪造合同有什么用？到时人家根本不出资……”

    “都闭嘴！”就在这时，拿着合同细细端详的白老太爷面露惊喜之色，对其他人大声吼了一句。

    所有人都愣住了。

    白彦斌更是一脸惊诧：“难道……难道合同是真的？”

    他现在后悔极了。

    要知道月亮湾房产这么好说话，他昨天就不该跟白槿兮换，这无形中算是帮了白槿兮一个天大的忙。

    合同真伪，白老太爷自然能够分辨的出来。他很兴奋、很激动，因为这份合同对白家太有利了，月亮湾房产注资八千万，只要白家百分之5的股份，几乎等同于送钱给白家。

    白老太爷激动的看了两遍后，才把合同推给白槿兮，满脸慈祥的说：“槿兮啊，你做的很好，非常好，以后你就做这个新项目的负责人，需要什么尽管张口，爷爷全力支持。”

    白老太爷第一次对白槿兮露出一副慈祥的面孔，这让白槿兮感到有些陌生。

    不过，总是好事。

    她接过合同，嘴角微弯，瞥了一眼白彦斌。

    这一眼，在白彦斌看来，简直就是赤果果的挑衅。

    “我记得你说过。”白槿兮对白彦斌道：“如果我能完成这个任务，你要怎样来着？”

    闻言，白彦斌先是一愣，然后冷笑道：“白槿兮，你算个什么东西？一句玩笑话而已，还真当回事了？要不是我和你交换，你能得谈到投资？”

    “玩笑话？”白槿兮目光扫过众人。

    “如果今天我没有成功，那你昨天说的话，算不算是玩笑话？”

    “如果我失败了，那现在，我是不是应该和白家划清界限，滚出白家了？”

    白槿兮无奈一笑：“如果失败了，你，还有你们，是不是都想着落井下石，看着我给你白彦斌磕头道歉，然后再想尽一切办法，嘲讽我，羞辱我？”

    这一句句话传进众人耳朵里，所有人都面面相觑，无法反驳。

    最后，白槿兮的目光缓缓移动，落在老太爷的脸上，希望他能主持公道。

第11章 过河拆桥

    但是，她失望了，老太爷只是干咳了一声，视而不见。

    说实话，她真的想让白彦斌跪下，让他丢掉那可笑的尊严，但白老爷子不开口，她办不到。

    即便她现在谈成了融资，即便老爷子说让她做新项目的负责人，可在白家，她的地位，一样不如白彦斌。

    “说实话，你给不给我下跪磕头都无所谓，我并不稀罕。我只是想让你知道，不要瞧不起谁，没准人家比你强呢。”

    温柔的声音，却说出强势的话，无比有气势！

    白彦斌杵在当场，坐也不是，站也不是，脸色难看的就像吃了一斤苍蝇。虽然白槿兮没让他真的跪下磕头，可那句不轻不重的话，却让他更加难受。

    在众人注视下，白槿兮向老太爷辞行，说要去给张总送合同。

    老太爷笑着连连点头说好。

    想到白彦斌难看的脸色，她离开的时候，特别潇洒。

    感觉整个世界的色调都暖了许多。

    出门不久，白槿兮的手机又响了，看了看，还是老妈打来的，她犹豫了一下，还是接了。

    “哎呦我的乖女儿，你真是妈妈的骄傲，晚上回来吃饭，别在外面受罪了，妈妈可想死你了。”

    “好。”白槿兮当然知道，肯定又是堂姐把消息传给老妈了。

    晚上，白槿兮回到出租房，程然已经做了一桌子菜。

    看着迎接自己的是程然的微笑以及一桌子美味佳肴，白槿兮的心里泛起一丝温暖。

    “跟你商量个事。”她说。

    程然点了点头：“先吃饭，吃完再说也行。”

    “我答应我妈，今天回家吃饭。”显然，白槿兮并没有吃完再说的打算。

    “好。”程然笑着点了点头。

    这让白槿兮微微有些意外。

    回到家。

    李素珍显得十分兴奋，白槿兮刚进门，她就一把将其抱住了。

    “我的老天，我家槿兮真是太厉害了，连月亮湾房产那么大的企业都能搞定，真是……起初盈盈跟我说的时候，我还不相信呢。”

    想起程然给自己老妈捏腿的一幕，再看现在因为她的成功，而手舞足蹈的老妈，白槿兮会心的笑了。

    白槿兮笑，程然也高兴。

    谁知，李素珍的脸就翻书一样，刷的一下沉了下来，狠狠的瞪了程然一眼。

    “你乐什么？整个一废物，看着槿兮遭难，一点忙都帮不上，你说要你有什么用？也就我们家槿兮有能力，要不然……”

    “妈……”白槿兮连忙打断李素珍对程然的训斥，想把事情的真相讲给李素珍听。

    谁知，程然却笑了笑说：“我去准备晚饭。”

    临走，在白槿兮耳边偷偷耳语：“别声张。”

    白槿兮疑惑的看了眼程然，最终叹了口气。

    程然在厨房里见到了白槿兮她爸。

    “爸。”

    “嗯。”

    “您怎么也在厨房。”

    “是啊，好巧哈。”

    “……”

    屋外，李素珍的声音再次响起：“咱们家的男人都是废物，跟别人家翻了个过，咱们是女主外男主内。”

    厨房里，两个大男人面面相觑，最终也只是尴尬的一笑。

    ……

    当晚，一辆宝马开进了白老太爷所在的承苑别墅。

    白彦斌手里拎着一个大礼包，见到了白老太爷。

    “爷爷，新项目您千万不能交到白槿兮手里啊。”

    客厅里，白彦斌佯装出一幅紧张忧虑的样子，对老太爷说。

    端坐在沙发上的老太爷微微抬眼：“资金是槿兮找来的，我为什么不能把项目给她？”

    “那是因为月亮湾房产现在正在寻求投资，正好被她撞到了枪口上，爷爷，我有个同学在月亮湾做经理的，要是换我去，没准能搞到更多的资金。”白彦斌拍着胸脯说道。

    “况且，爷爷您也知道，如果不是当初白槿兮跟程然闪婚的话，我们白家何至于落到现在这种需要寻求融资的地步？”

    白彦斌随即又直指老爷子的痛楚，深恶痛觉的说道：“结果呢，白槿兮嫁给了一个什么玩意？他不仅一点忙都帮不上我们白家，还白吃白喝咱们家，等到有一天……”

    说到这里，白彦斌连忙住了嘴。

    老太爷皱了皱眉，他知道白彦斌接下来肯定是要说，等到有一天您归西了，那他还能白分咱白家一份遗产，当然这种话，白彦斌肯定是不敢说出来的。

    “反正，咱们白家这偌大的产业都是爷爷您一手拼出来的，孙子可不想到时候还得分给一个外人。”

    老太爷那苍老手指敲击着沙发的扶手，半天沉默。

    “龙腾那边，你跟龙学钊谈的怎么样？”他忽然问道。

    白彦斌闻言，面色一凝，随后笑道：“本来已经谈好了，龙少也答应资金注入了，可知道月亮湾这边谈妥了，我想，月亮湾的后台是锦东集团，再怎么也比龙腾要强，所以，暂时没有答应龙少。”

    老太爷点了点头：“也是，如果能傍上锦东这棵大树，我们还在乎什么龙腾呢，这样吧，毕竟你在公司高管的位置时间久，业务也熟练，这个项目就由你来负责。”

    闻言，白彦斌大喜：“爷爷，我听说长白山的人参不错，您看。”

    他把一个精美的礼盒放在桌子上。

    老太爷不由的笑骂道：“小兔崽子，少给爷爷来这套，有那点心思多用在工作上，你们这一辈中，数你最大，爷爷也最疼你，你可别让爷爷失望啊。”

    “一定一定，爷爷您放心。”

    第二天公司早会。

    老太爷宣布了一件事。

    “跟月亮湾房产接洽的事情，暂时由彦斌去操作，至于新项目，也暂时由彦斌去执行，槿兮，你把相关资料跟你哥彦斌交接一下。”

    闻言，众人的目光纷纷投向白槿兮与白彦斌。

    白彦斌鼻孔朝天，一副理所当然的样子。

    白槿兮却是猛然一惊，“爷爷，可是……”

    老太爷摆了摆手：“没什么可是，毕竟你在公司级别不高，再由你去接洽月亮湾融资的事情，怕是月亮湾的总经理会以为我们白氏没有诚意。”

    散会后，走出白氏果业大楼的白槿兮一脸落寞，在门口她又遇到了白彦斌。

    “槿兮啊，感觉怎么样？”白彦斌一脸邪笑。

    白槿兮不傻，她自然知道这事肯定是白彦斌在背后捣的鬼，此刻见他洋洋得意的样子，恨的白槿兮咬牙切齿：“白彦斌你别得意，有些事不是谁都能做的来的。”

    白彦斌冷笑：“你还真把自己当回事了？还真的以为这地球离了你就不转了？实话跟你说吧，负责新项目这事儿，是我管爷爷要过来的，你知道，比起你来，爷爷更疼我，跟我争你还差的远呢。”

    “再说，我还真有个同学在月亮湾房产当经理，比起你一点关系都没有，全凭运气好，我的优势更大，说不定，我还能把合同里的八千万谈成一个亿呢。”

    白槿兮懒的理他，径直回了家。

    到家后，她一脸不高兴的把自己关在房间里。

    李素珍跟白少林互视了一眼，随即敲开了白槿兮的房门，程然也跟了过去。

    “怎么了槿兮？”李素珍担忧的问。

    白槿兮皱着眉头，扁着嘴说：“爷爷让白彦斌负责新项目的事情了。”

    “什么？”

    闻言，李素珍一张脸迅速扭曲。

    “这个杀千刀的白彦斌，肯定是他在老太爷面前上了咱们家槿兮眼药，不行，我找他去。”

    白少林一把拉住李素珍，神情淡定的说道：“你找他有什么用？”

    “可是……可是咱们槿兮辛苦谈来的资金，凭什么就便宜了那个小兔崽子？”李素珍十分不甘：“白彦斌平时也总针对我们家，你说你这个当叔叔的，头也不敢伸一下。”

    白少林则对李素珍说：“这是好事。”

第12章 相信我好吗

    “好你个鬼！”李素珍怒道。

    看着一脸委屈的白槿兮，程然笑了笑，在他看来，白槿兮这种在家什么事都写在脸上的样子，十分可爱。

    程然说：“放心吧槿兮，有我在。”

    白槿兮微怔。

    李素珍却又大骂：“你也是个废物，这个时候说这些肉麻的话有个屁用，跟你爸一个德行，光会耍嘴皮子，有本事你现在就去找白彦斌打一架呀。”

    只要程然一说话，李素珍就会夹枪带炮的一顿怼，这程然早习惯了。

    白槿兮想劝李素珍，但看到程然对她使了个眼色，也暂时忍住了。

    “我去打个电话。”程然对白槿兮笑了笑，然后走了出去。

    “跟你一样，都是废物，”见程然离开房间，李素珍又开始把怨火发在白少林身上。

    而白少林望着程然离开的背影，双眼微眯。

    ……

    与此同时，一辆宝马车驶进月亮湾房产的停车场。

    西装革履的白彦斌，带着自己的美女秘书，心情激动的进了月亮湾房产的办公大楼。

    这可是他迄今为止，接触到的，最大的一个企业，而且，也会是他至今为止，将要经手的最大一笔资金，所以他很激动。

    “龙学钊还真把自己当根葱了，不跟我们合作，还骂我。”白彦斌冷笑道：“我倒要让他看看，离了他龙腾集团，我白彦斌能找到更好的投资方。”

    美女秘书连忙附和：“是啊，咱们即将跟月亮湾合作了，他龙腾集团还算个屁呀，以后，也只有他龙学钊求白总的份了。”

    白彦斌觉得，美女秘书这句话说的深得他心，不由的伸出手捏了捏美女秘书的翘臀：“不错啊小美，看的挺透彻，不过咱们得低调啊。”

    美女秘书一脸娇笑：“讨厌。”

    然而，当他们来到月亮湾房产的接待处时，美女接待却问他们：“请问，你们有预约吗？”

    白彦斌一脸懵逼：“我们是白氏果业的。”

    接待却依旧一脸笑意：“对不起，请问你们有预约吗？”

    “没有。”白彦斌脸色瞬间不好看了。

    “抱歉，我们总经理很忙，没有预约，是不能进去的。”

    白彦斌一脸疑惑：“昨天那个叫白槿兮的怎么进去的？”

    昨天上午才开会决定白槿兮来月亮湾的，她不可能提前预知然后预约。

    美女接待微笑着说道：“这我就不清楚了。”

    白彦斌的美女秘书小美却冷哼一声：“喂，你看清楚了，我们是白氏果业的，这是我们白氏果业的大少爷，你们张总亲自答应给我们白家注资合作的，我劝你还是先请示一下上面，否则我怕你吃不了兜着走。”

    美女接待皱了皱眉：“白氏果业？抱歉，真的没听说过。”

    “你……”

    回到白氏果业的白彦斌，脸色难看的就像吃了屎一样。

    他不敢直接去找老太爷，而是给白槿兮打了个电话，结果，白槿兮还不接，气的白彦斌暴跳如雷。

    白彦斌也没有其它办法，于是去了他爹白少辰的办公室。

    八千万啊，这可是直接关系的白氏存亡的一笔资金。所以，听到白彦斌碰了壁的白少辰也不敢大意，直接就带着白彦斌去找老爷子了。

    “什么？你连人都没见着？”老爷子震怒：“你不是说你有同学在月亮湾当经理吗？”

    白彦斌低着头不敢说话。

    他之前跟那个同学打过电话，那个同学说他只是一个后勤经理，这种事他帮不了，而且，张总也放话了，白家如果换人来找他的话，他是不会同意投资白家新项目的。

    “一个亿。”白老太爷拍着桌子对其怒吼：“你不是说你去的话能把八千万改成一个亿吗？结果呢？”

    “结果……”

    “结果连人都没见着！”

    白彦斌一脸愤恨的说：“爷爷，这也不能怪我啊，谁叫我是个男的呢，白槿兮长的好看，肯定暗中跟那个张总有猫腻，要不然……”

    “闭嘴！”白老太爷瞪着眼睛呵斥道：“这件事关系到白家的生死存亡，你现在就去找槿兮，给她赔礼道歉，如果这事砸了，你们一家人就给我滚出白家算了。”

    闻言，白彦斌跟白少辰的脸色顿时变的一片惨白。

    走出老太爷办公室的时候，那些趴在办公室门口听热闹的亲戚们，“呼啦”一声都散开了。

    这些人平时都是平时拍白彦斌马屁的那些人，而此刻，竟然当着白彦斌父子的面，假装没看到他们一样。

    “白槿兮一定跟月亮湾的张总睡了，要不然……”

    走廊里转瞬间空无一人，白彦斌咬牙切齿的说道。

    “闭嘴！”

    这次是白少辰直接怒叱了白彦斌：“平时叫你收敛一点，你就是不听，现在好了吧？白槿兮好歹是你堂妹，你为什么总跟她过不去呢？”

    “现在说这些还有什么用？”白彦斌声音弱了下来：“爸，我们现在该怎么办？难道我去求那个贱人？”

    白少辰微微皱了皱眉：“你有更好的办法？”

    白槿兮今天没去公司，是程然的主意。程然让她好好休息休息，说事情自然会有转机。

    不知道为什么、也不知何时起，白槿兮忽然发现自己竟真的很信任程然。

    难道是因为程然的同学在锦东集团工作？

    不，至少不全是。

    “喵……喵……”桌子上的手机，响起了白槿兮最喜欢的铃音。

    她刚要伸手接电话，却被程然一把止住。

    白槿兮疑惑的看向程然。

    程然接通了电话，点开了外放功能，顿时，那头传来白彦斌的声音。

    “白槿兮，你现在马上来公司，来我的办公室。”

    听到白彦斌这命令般的口吻，白槿兮的小脸就瞬间沉了下去，一肚子委屈也涌了上来。

    本来，应该是自己对别人这样的啊。

    她抿了抿嘴唇，刚要说话，却被程然伸出一根手指点在了她的唇瓣上。

    程然的手指温热，在接触她那柔软嘴唇的刹那间，竟然仿佛有一股电流划过，让白槿兮的娇躯不由的颤栗了一下。

    她错愕的抬头看程然，程然则对她摇了摇头，小声说道：“让我跟他说。”

    他们距离很近，程然说话时喷出的气流，轻抚白槿兮的脸庞，麻麻痒痒，一时间，大脑完全停顿了。

    两个人是夫妻关系，却没有夫妻之实，甚至连手都没拉过，然而，程然这无心之举，却让白槿兮升起了一丝别样的感觉。

    “槿兮身体不舒服。”程然对着电话说道。

    “怎么是你这个废物？”电话里传来白彦斌嫌弃的声音：“把手机给白槿兮，我不想跟你这种土包子说话。”

    程然笑了笑，直接挂掉了电话，然后关机。

    白槿兮很费解。

    程然说：“他来求你了。”

    白槿兮更加费解了。

    程然笑了笑：“我猜，他连张巡的面都没见到。”

    “嗯？”白槿兮忽然一怔：“你怎么知道张巡？”

    程然一怔。

    是啊，我说我的同学在锦东集团工作，又没有说认识张巡，想着该找一个什么样的借口呢？

    撒谎真是一件脑力活，而程然觉得自己脑力一向不太够用，于是又笑了笑：“你猜。”

第13章 钻不钻

    不多时，白彦斌匆匆而至。

    虽然是亲戚关系，但这还是他第一次来白槿兮家。

    他黑着的那张脸，就跟经年的锅底一样，眼里积满了嫌弃、恶心。

    “你给我滚开！”进门后，他对给他开门的程然怒叱道。

    程然对此毫不在意，事实上是已经习惯了白彦斌对自己的这种气焰，他依旧稳稳站在门口一动不动。

    “你这废物听到没？我让你滚开！”

    程然淡淡的说道：“这是我家。”

    白彦斌被这软绵绵的一句话，怼的哑口无言。

    是啊，这是我家，你有什么资格让我滚？

    客厅里看电视的李素丽，与看报纸的白少林听到两人的对话，都露出不同的情绪。

    这要放在平时，程然说，这是我家，李素丽肯定会冷言讥讽，诸如：谁告诉你这是你家的？你还真有脸……之类的。

    可当她听到门外另一个声音是白彦斌时，那火气瞬间就突破了程然这道可有可无的屏障，直逼白彦斌。

    “程然，你让他进来，我倒是要问问他，凭什么霸占我们槿兮的劳动成果，还要不要脸了。”李素丽叉着腰叫嚣道。

    白少林则淡淡的望着门口一言不发。

    白彦斌冷声说道：“是公司有事，我来找白槿兮。”

    “抱歉，槿兮病了。”程然说。

    “你什么意思？”白彦斌怒声斥责程然：“实话告诉你，公司里的事情出了什么差错，你担待不起，赶紧让白槿兮给我出来，否则……”

    程然摇头。

    李素丽冲过来指着白彦斌的鼻子说：“小兔崽子你别欺人太甚，我家兮兮生病了听不懂？”

    白彦斌杵立在门口，脸色阴沉的不行。

    他现在真是不知该怎么办了，老太爷下了令，任务完不成他就得滚出白家。

    话说，难道真要降下身份来，求他们？

    可他们这么低贱……

    白彦斌盯着程然，眼珠子转了转，忽然想起一事。

    “程然，你现在马上让白槿兮出来见我，否则……”白彦斌冷笑道：“你就立刻还我的钱。”

    闻言，李素丽愣住了。

    当初白槿兮跟她闹翻，就是因为程然母亲重病借了白彦斌的“高利贷”，想要卖了房子帮程然。

    她怎么也没想到，白彦斌会这个时候，开口管他们要，这让李素丽愤怒的气焰，瞬间消失了。

    她可以一口咬定，钱是程然借的，跟她们家没关系，但那也得是程然跟槿兮离婚之后，可现在他们还没离婚，所以程然的七寸，也还是他们的七寸。

    白槿兮从房间里推门出来，面现无奈之色：“什么事？”

    见白槿兮出来，白彦斌笑了。

    他为自己当初借给程然二十万，如今成了自己手里的一道砝码而感到高兴，为自己的深谋远虑而欣慰不已。

    “公司里有急事，需要你现在跟我回去。”白彦斌说道。

    白槿兮叹了口气，刚要跟白彦斌走。

    忽然，程然一把挡在她面前，温柔的对她说：“生了病，就在家里好好休息，哪儿都不许去。”

    不许去！

    程然第一次这样对白槿兮说话，虽然语气温柔，可却隐含着一丝丝一丢丢霸道的意思，这让白槿兮为之一怔。

    她心里忽然萌生出一种异样的感觉，就是那种小女生被人宠，被人管的溺爱之情。

    想起那晚，坐在程然的后车坐上，程然对她说的话：“因为之前你根本没有试着去了解过我。”

    白槿兮轻抿朱唇，望着程然的背影，眼神充满了某种色彩。

    可，钱怎么办？

    即便她觉得此刻的程然很有魅力，可，那又能怎样呢。

    “不是说好了半个月还的吗？这期限还不到。”她说。

    白彦斌冷笑：“是他欠我的钱，我现在就要，你们是想赖账吗？”

    白槿兮语结。

    谁知此时程然却问道：“你当初说，如果我能还上钱，你会怎样？”

    白彦斌愣了一下。

    白槿兮愣了一下。

    李素丽也愣了一下。

    “哈哈……”白彦斌大笑起来，他可能觉得程然疯了：“原先我就只知道你是个废物，没想到还是个逗逼，你在开玩笑吗？如果这么短的时间，你能凑够五十万，当初何必哭着求着管我借那区区的二十万呢？”

    白彦斌的话有道理。

    白槿兮也好，李素丽也好，都不得不承认，这段时间程然还是那个程然，根本就是一个跟白少林一样的窝囊废，他要在这么短的时间里，根本不可能凑够五十万。

    程然笑了笑，然后回了他跟白槿兮的卧室。

    在几人疑惑的目光中，程然拎着一个黑色塑料袋走了出来，然后把袋子扔在白彦斌面前的地上。

    几沓崭新的钞票跃出塑料袋，露在众人面前。

    这是他早就准备好的，就是为了这一刻。

    程然淡淡的说道：“钱还你，五十万一分不少。”

    空气忽然凝结。

    客厅里死一样的安静。

    几人的脸色都变了。

    程然这些天当然没闲着了，尤其在听到白家把白槿兮谈妥的合同，交给了白彦斌，他就开始着手准备今天的一切，包括这黑色塑料袋里的五十万。

    “你怎么可能有这么多钱？”半响，白彦斌才不敢置信的问道。

    程然淡淡的说：“这不用你管，只要你还记得你曾经说过什么就行。”

    闻言，白彦斌的脸色愈发的难看。

    他当初说，如果程然能还的上钱，他就从程然的裤裆里钻过去。

    现在，已经不是低头请白槿兮那么简单了，而是钻不钻裆。

    白彦斌气的咬牙切齿：“姓程的，你想多了，让我钻你的裤裆？你算什么东西？”

    程然笑了笑：“我确实不算什么，本来，你今天态度好一点的话，我或许不会让你钻，可是你这种态度的话，那你还是钻过去吧。”

    说话间，程然翘起了一条腿，踩在凳子上。

    “你他妈是疯了吧？”白彦斌都快被程然气笑了。

    程然摇了摇头，依旧平静的说：“求人呐，就得有个求人的样子，你今天也可以赖账不钻，可是如果这样的话，我怕你在老太爷面前交不了差。”

    “嗯，让我猜猜老太爷会怎么说，”程然故意停顿了片刻，之后模仿老太爷的口吻说道：“如果融资的事情搞砸了，那你就给我滚出白家！”

    他自然不知道老太爷跟白彦斌说过什么，但这种事情猜也能猜出个大概来，虽然说的话并不是字字相同，可意思就是这个意思。

    所以，白彦斌傻眼了。

    白槿兮一脸迷惘的望着程然，心中犹如鹿撞。

    李素珍虽然不知道程然的钱是从哪里来的，但这一幕却很解气，她咧开嘴笑了。

    程然再次道：“钻，还是不钻？”

第14章 亲自上门

    白彦斌怎受的了这种气，尤其眼前这个叉着腿的还是他最恶心厌恶的人。

    指着程然的鼻子，白彦斌咬牙切齿道：“程然你别他妈得意，老子就不信了，我制不了你，老太爷还治不了你？”

    说罢，他把目光投向白槿兮：“白槿兮，我再问一遍，你跟不跟我去公司？如果不去，我这就给爷爷打电话，看到时候你怎么跟爷爷解释。”

    闻言，不仅白槿兮有些害怕，就连李素珍也忽然有些心虚。

    对于整个白家人来说，老太爷的威严毋庸置疑，没人敢挑衅，因为他随时可以把任何人踢出白家。

    白槿兮担忧的望向程然。

    可程然却依旧一副淡定的样子。

    “放心，一切有我。”他对她说。

    白槿兮下意识的点了点头。

    见到她对程然近似盲目般的信赖，白彦斌的气就不打一出来，他面目狰狞道：“好，你给我等着，你们都给我等着，有你们后悔的时候。”

    拿起手机，他给老太爷打了过去。

    “程然，你搞什么鬼？”李素珍慌了，她即便再如何泼辣，对老太爷还是畏惧的，所以话锋一转：“想死自己死去，别拉我们槿兮下水。”

    程然淡然道：“妈，您放心吧。”

    看着程然那坚定的眼神，李素珍满脸狐疑。

    她不确定了，就似之前白槿兮的不确定，眼前这个男人，真的跟以前有些不一样了。

    “爷爷，白槿兮不跟我回公司，她那个废物老公连门都不让我进，他们根本没把咱们白家的利益当回事，您看该怎么办？”

    电话里，白彦斌怒气冲冲的向老太爷告状。

    白槿兮与李素珍听到这话，心中更加担忧与不知所措。

    “白槿兮，爷爷让你听电话。”白彦斌把手机递向白槿兮。

    白槿兮有些傻眼了，伸出的手微微有些颤栗。

    也就在这时，程然却一把抢过了白彦斌的电话：“喂，爷爷，我是程然。”

    他出手很快，等手机抢过去后，白彦斌才反应过来：“程然，你想干什么？”

    电话里传来老太爷冰冷的声音：“让槿兮接电话。”

    程然依旧平静的回道：“爷爷，实在抱歉，槿兮病了不方便接电话，更不方便出门。”

    他此话一出，犹如晴天惊雷。

    所有人，全部傻眼了。

    纵观白家的几十年间，从来没有人敢违逆过老太爷的意思，程然是第一个。

    白彦斌没想到程然会如此大胆，大声急道：“爷爷，你别听他的，白槿兮就在我们跟前。”

    “完了完了……”李素珍一屁股坐在沙发上，心中哀鸣不已。

    可程然却依旧面不改色。

    电话那头沉默了很久，显然，白彦斌说的这句话老太爷也听到了。

    “直说吧。”半响老太爷低沉的声音传来。

    程然似乎都能想象到老太爷在电话那头，胸脯起伏强行压制的模样。

    “手心手背都是肉，”程然淡淡的说道：“都是您的亲孙，何至于这么偏心吗？”

    “你是想让我道歉？”老太爷问。

    “不敢，”程然淡淡的说道：“但是事情总有个对错，知道错了，就应该拿出错了的态度，认真改正。”

    话已经点的这么明了，程然不想再继续下去，直接挂掉了电话。

    房间里，几人还处于懵比状态。

    “你竟然敢这样跟老太爷说话，”白彦斌回过神来，却是忽然狂笑：“你等着吧，我到要看看，你们这一家蠢驴是怎么死的。”

    摊坐在沙发上的李素珍忽然对程然大吼：“程然，你吃我们家的，喝我们家的，我们家亏待你了吗？有什么深仇大恨，要这样坑我们家？”

    白槿兮见状，连忙上前安抚自己的老妈。

    一直沉默寡言的白少林此时却幽幽开口：“别闹了，把家里收拾一下，别老太爷一到，看见满屋子狼藉。”

    “还收拾什么呀，干脆打铺盖卷滚……等等。”李素珍忽然一怔：“你什么意思？老太爷会亲自来我们家？”

    白少林瞥了程然一眼，微微一笑：“万一呢。”

    与白少林对视，程然心中一惊。

    这种眼神，他没有接触过，但却让他无比震撼，因为他似乎在白少林的眼睛里看到了波澜壮阔的江山。

    这个平时被老婆骂都从没还过嘴的男人，这个跟自己一样，遇事总会选择谦让的男人，在这一刻，让程然觉得，并不是那么简单。

    “哈哈……”白彦斌更是狂笑不止：“你们傻了吧，老太爷是什么身份？会来你们这种破地方？”

    然而，当半个小时后，一辆辆豪车停在白少林家楼下时，白彦斌傻眼了。

    何止是老太爷。

    白氏里所有的高层，以及白家重量级的人物都到了，这里面还有白彦斌的老爸白少辰。

    白少林家住四楼，虽然不算高，可对年事已高的白老太爷来说却并不轻松。

    被人搀扶着的爬到四楼的时候，早已气喘吁吁。

    白槿兮的老爸白少林，连忙上前搀扶老爷子。

    望着自己这个话不多的儿子，老太爷心里忽然泛起一丝苦涩，不无感慨的说道：“很久没来过你这里了。”

    “十六年零三个月。”白少林道。

    老太爷身体一震，脚步忽然有些蹒跚，他说：“上次来，还是你妈走的时候。”

    “是。”

    进了客厅，白彦斌依旧处于震惊之中，他不敢置信的说：“爷爷，您怎么能来这种寒酸的地方？”

    老太爷冷冷的看了他一眼。

    白彦斌的老爸白少辰却冷声呵斥白彦斌：“滚一边去。”

    白彦斌有些懵。

    他爹说：“还不是因为你办事不利！”

    程然淡定的站在白槿兮身前，白槿兮要过去问候家族长辈，却被他拉住了。

    这一幕，被老太爷看在眼里。

    “是我看走眼了。”老太爷深深的看了程然一眼，说。

    程然依旧微笑不语。

    “你觉得凭借一纸合同就能吃定我这个老头子？”老太爷冷声问道。

    程然摇头：“是合同背后的八千万。”

    “哼！”

    程然继续说道：“还有亲情。”

    “嗯？”老太爷皱起眉头，但表情却缓和了很多。

    “都是您的儿子孙子和孙女，有的人住别墅，有的人住这种地方，有的人在公司任经理、任主管、任一切要职，有的人却只能当一名受人欺凌与白眼的小职员。”

    程然问道：“这正常吗？”

    老太爷眉头紧锁。

    “外人都看不下去。”程然说。

    “你懂什么？”忽然，白彦斌插嘴道：“任要职，那是因为我们有那个能力，白槿兮只能当个受人白眼的小职员，是因为她没那个能力！”

    “是吗？”程然忽然笑了：“有能力，你，你们上这里来做什么？自己去搞定月亮湾房产啊，找一个没能力的人做什么？”

    “……”

第15章 暴打白彦斌

    “你这个废物懂什么？”虽然程然说的是事实，可白彦斌依旧不服气的反驳道：“谁知道你老婆有没有给你……”

    “闭嘴！”

    白彦斌的话没说完，白少辰便怒声呵斥打断了他接下来的话，只见这时的老太爷脸色也极为难看。

    程然那张脸也沉了下来。

    他们都知道白彦斌接下来会说什么，好在被白少辰阻止了，否则……后果不堪设想。

    有的事就是这样，一句话可成事，一句话也可以败事。

    所谓家丑不可外扬，尤其是名门贵族家的家丑，更何况，白彦斌也只是胡乱猜测而已，只可惜他的这种猜测安慰的只是他自己，对于其他人来说都不讨喜。

    尤其程然。

    现在的白槿兮俨然就是他的逆鳞。

    “在我看来，你更废物。”老爷子没好气的瞪了白彦斌一眼。

    他说的是实话。

    以前他也觉得程然没啥用处，就是一个没钱没本事的穷小子，确实是一个废物，可今天……

    几十年了，程然是白家内部人员，第一个站在他面前敢跟他谈条件，且淡定自若的人。

    这种人，怎么可能是废物？

    被触了逆鳞的程然，这下更不可能便宜白彦斌了。

    “爷爷，”他说：“我说实话，槿兮确实没病。”

    啊？！

    闻言，所有人再次震惊。

    白槿兮没病这大家都能猜到，可看破不说破这样大家还能愉快的玩耍，可你程然竟然说破，那……似乎就是在公然挑衅老太爷的权威了。

    白彦斌可算抓到机会了，他自以为很聪明，自以为一句话可以把程然拍死，至少是拍入绝境：“爷爷，你看，我就说他是在撒谎，他们一家人都是故意折腾您老人家，他这是在挑衅。”

    白老太爷皱起了眉头，脸色更加难看。

    “我这么做，只是想让您看看，你儿子孙女一家现在过的是什么日子，是想让您重视我们。”程然依旧淡然的说道：“是想让所有的人都看到，您重视我们。”

    “当然，我是一个外人。”程然笑了笑：“我发誓，即便有一天您百年之后，我不会取您白家一点一滴的好处，这个您可以立遗嘱，可以公正。”

    “他们是您的直系亲属，虽然我们并不在意，但您不能太厚此薄彼不是？”

    程然的话说完，大家直接呆若木鸡。

    他提到过了几个谁都不敢提到的话题，包括老太爷百年、立遗嘱等话题，这在白家是一个大的口忌。

    白槿兮一脸错愕的望着程然，望着这个属于她的男人，忽然间觉得他变的十分陌生。

    白少林始终没说话，但此刻看程然的眼神也变了。

    可白老太爷的眉头却忽然舒展开了。

    “所以，我来了。”

    程然却摇了摇头：“不，还不够。”

    “程然，你不要太得寸进尺，爷爷能来，已经是给了你们家天大的面子。”白彦斌怒道。

    谁料，闻听此言，程然的手指却猛然指向白彦斌：“我们之间该做的事还没做完，当然还不够。”

    唰唰唰！

    所有人的目光都凝聚在了白彦斌的身上。

    程然说：“当初我们打赌的时候，现在在场的很多人都看到了，钱我还给你了，而且是五十万，所以，你该怎样做还需要我再说一遍吗？”

    “什么？”

    “程然把彦斌的钱还上了？”

    “真的是借了二十万还了五十万啊？”

    人们发出一阵阵的惊呼声，从他们的惊呼声中，老太爷也知道了程然并没有撒谎。

    白彦斌恼羞成怒：“程然，你别他妈做梦了，让老子钻你这个废物的裤裆，你有什么资格？”

    程然没理他，面不改色的看向老太爷。

    一屋子人都陷入了沉静。

    事实上，程然当初跟他打赌，只是因为话赶话，到了那个份上，真要让他钻自己裤裆，他想都没想过。

    可这又怪谁呢？

    白彦斌平时讥讽程然，整天喊他废物土包子，他都毫不在意，可白彦斌却不该侮辱白槿兮。

    这是伸着爪子挠程然的逆鳞啊。

    他不钻谁钻？

    白槿兮也紧紧注视着老爷子，先前她想让老爷子主持公道，可老爷子视而不见，现在程然面对程然的强势，老爷子是否还会偏袒他的乖孙白彦斌呢？

    白家那些唯白彦斌马首是瞻的人们，此刻都屛住了呼吸，就连白彦斌他爹白少辰都不敢出声。

    见白老爷子没开口，白彦斌认为爷爷是偏袒他的，得意的挺着胸膛：“程然，你算老几？真以为凭一纸合同，爷爷就拿你没办法了？”

    “要我说，现在你赶紧跪下，给爷爷道个歉，说不定还能原谅你，让白槿兮一家继续待在白家，不然，从此就从白家除名吧。”

    “就你这样的土包子，别以为攀上白家，就真成了乘龙快婿，在我们大家看来，你不过也就是个吃软饭的废物而已，我……”

    啪！

    话没说完，一记响亮的耳光，直接打在了白彦斌脸上。

    “我他妈忍你好久了。”

    “这一耳光，是替槿兮扇的。”

    程然甩了甩手腕，不等众人反应过来，又是一脚踹在白彦斌肚子上，白彦斌当即退后好几步，狠狠摔在了地上。

    “这一脚，是替岳父岳母扇的，教教你什么叫做尊重长辈。”

    白老爷子愣住了。

    所有人都愣住了，程然的突然爆发，是他们从来不曾想过的，平常一个处处忍让的人，竟然有胆子打老太爷最疼爱的孙子？

    “你……你他妈敢打我？”白彦斌爬起来，满脸错愕的指着程然。

    程然一步一步逼近，强大的气场让白彦斌下意识后腿，他一边往前走，一边说：“子不教父子过，既然你老爸没教过你，那么，这最后一耳光，老子教你怎么做人！”

    说完，反手就是一耳光，重重的打在白彦斌脸上，瞬间白彦斌鼻子和嘴里，都流出了血，十分狼狈。

    白少辰见儿子被打有些心疼，刚准备上前阻止，白老太爷就开口了。

    “彦斌，愿赌服输。”

    程然之所以会动手，就是在逼他，让他亲自把自己最疼爱的孙子推出来。

    如果他再不阻止，恐怕白彦斌会被这个疯子给打残。

    他一个光脚的，自然不怕他们这些穿鞋的。

    再说了，让白彦斌钻程然的裤裆，不管怎么说也只算是家丑。而丢了八千万的融资，没了新项目，那白家将会慢慢没落，孰轻孰重，老太爷心里明镜似的。

    “可是爷爷，他打了我，我凭什么……”白彦斌抹了一把脸上的血，话还没说完，就被老爷子打断。

    “要不然你就滚出白家。”

    白彦斌彻底傻眼了。

第16章 不知悔改

    虽然心存疑虑，可白槿兮并没有深思，因为直觉告诉她，程然不会害她。

    带着一颗忐忑的心，第二天一早，白槿兮又一次来到月亮湾房产的办公大楼。

    与之前的一幕极为相似。

    漂亮的接待把她领进总经理办公室，总经理张巡微笑着接待了她。

    不知道这一幕被白彦斌看到会不会气到吐血。

    白槿兮想要跟张巡谈谈新项目，张巡却摆了摆手，一副无所谓的样子，这让白槿兮更加疑惑了。

    不感兴趣？

    不感兴趣为什么会往我们白家果业投资八千万？

    难道八千万对他们来说，不叫钱吗？

    “张总，我觉得您是不是应该慎重考虑一下？”白槿兮谨慎道：“而且，我的级别签合同……”

    “白小姐您多虑了，”张巡笑了笑：“您签就行，而且……”

    “而且什么？”

    “没，您签吧，签了钱立刻就会到你们白氏的账上。”张巡连忙说道。

    就这样，白槿兮云里雾里的签下了自己的名字。

    回到白氏果业的时候，她把合同送到老太爷的办公室。

    老太爷笑着连连点头。

    也就在这时，财务部的经理，白少群推门而入。

    白少群是白槿兮的二叔，也是白盈盈的父亲，是一个很帅很斯文的中年人，在白氏主抓财物。

    “爸……呃，槿兮也在啊。”白少群一脸兴奋的对老太爷说：“月亮湾的钱转过来了。”

    “什么？”老太爷身躯一震：“这么快？”

    八千万，只是白槿兮从月亮湾回到白氏果业这短短的半个小时里，就到帐了，这效率……就跟月亮湾房产生怕他们白氏果业反悔似的。

    “好好好……”看的出来，老太爷很开心：“槿兮啊，你做的不错，先回家休息吧。”

    “嗯！”白槿兮点了点头。

    当她离开后，老太爷那一脸的开心，瞬间化为乌有。

    见到老太爷这副模样，白少群心中一颤：“爸？”

    “嗯！”老太爷点了点头，随后说道：“这毕竟是一件好事，你去通知一下咱们在辛阳市的商界朋友们，后天，我们在辛阳大酒店开一个宴会。”

    “啊？”闻言，白少群面露迟疑之色：“可是爸，人家月亮湾刚刚给咱们注资，咱们就搞这种宴会，不太好吧？”

    “无妨”老太爷摆了摆手：“想必月亮湾也不会计较这种小事，我就是想让辛阳市所有的人都知道，我们白氏果业上了锦东集团的这条大船，以后谁要想跟咱们过不去，也得掂量掂量。”

    白少群瞬间明白了老太爷的意思。

    月亮湾属于锦东集团，这次宴会肯定也会宴请锦东集团的高级领导，这样的话……在辛阳市确实没人敢对白家不利了。

    “我懂了，我这就去办。”白少群连忙道。

    “少群。”

    就在白少群刚要出门的时候，老太爷又叫住了他：“少林一家，就不要通知了。”

    闻言，白少群一脸错愕：“爸，这次融资是槿兮谈下来的，这样不好……吧？”

    老太爷的办公室是个套间，里面还有一间休息室。还不待老太爷说话，里间忽然传出一个声音：“没什么不好的。”

    随后，白彦斌跟其父白少辰从里间走了出来。

    “爷爷这么大岁数了，他们一家人还合起伙来折腾他老人家，像这种不孝子孙，请来做什么？”白彦斌冷笑着说道：“当时说的好听，是为了让人知道老太爷重视他们家，是，他们家得到了重视，被人尊重了，可他们想过爷爷的脸面吗？”

    白少辰也淡淡的说道：“是该给他们点教训，要不然他们还把老爷子放在眼里？”

    他们说话的时候，老太爷的脸色依旧十分阴沉。

    白少群沉默了片刻，点了点头：“懂了。”

    另一方面。

    程然也不能丢下一个偌大的集团公司不管不问，虽然他什么都不懂，可毕竟是董事长。

    他其实也不需要做什么，自然有下面的人按部就班，可他在与不在，这就有很大的不同。

    所以，在白槿兮离开去月亮湾之后，程然便也去了自己的办公室。

    在公司里也没闲着，查阅了大量关于公司的文件，天色渐晚的时候，他准备离开公司去医院看望一下老妈。

    可还没出门，助理王馨悦便敲门进来了。

    “董事长，白氏果业送来请柬。”她把一枚红色的邀请函放在程然面前。

    程然愣了一下，打开一看不禁皱了皱眉头。

    “盛业舞会？”

    “后天？”

    “后天是槿兮的生日。”

    他不禁想到，难道白老爷子良心发现，要给自己媳妇儿过生日？

    不对，给槿兮过生日，没必要邀请锦东集团的人啊。

    “董事长，月亮湾的张巡说也收到了邀请，而且……似乎辛阳市许多社会名流都收到了邀请。”王馨悦说。

    闻言，程然不禁摇了摇头，看来自己是想多了，请这么多社会名流，那一定是白老爷子想要在众人面前装装逼了。

    毕竟锦东集团可是辛阳市真正的大腿啊。

    “嗯，知道了，你出去吧。”程然笑着点了点头。

    可过了一会儿，他抬头时发现王馨悦依旧站在他面前，而且还一副欲言又止的样子。

    “有事？”程然问。

    “董事长，据我所知，投资白氏果业并不是最好的选择。”王馨悦贝齿轻叩红唇，犹豫了一下还是说了出来。

    “我知道。”程然点了点头。

    “……”王馨悦却一脸懵逼。

    知道你还投？

    有钱烧的吗？

    她心中不禁有些愤恨，眼前的这位年轻董事长，简直就是一个败家子，锦东集团早晚得被他败光。

    当然，这些话，她也就是心里想想，表面上是不会说出来的，毕竟混到她这个位置，不是说说笑笑就能办到的。

    “董事长，那我下去了。”

    王馨悦的话只是轻轻点了一下，眼见程然毫不在意，她也不多说，转身扭着滚圆挺翘的小屁股出去了。

    王馨悦的身材是真的好，穿在身上的包臀裙，紧紧的包裹着她的肌肤，裙子上一丝褶皱都没有，走起路来扭的那叫一个惊心动魄。

    出于男性本能，程然多看了两眼。

    离开公司后，程然直接去了医院。

    刚要推开房门的时候，透过窗户发现，白槿兮居然在老妈的病房里。

    程然愣了一下，推门的手顿住了。

    白槿兮在给他老妈按摩腿。

    老妈看起来很开心，跟白槿兮说着些什么。

    这一幕，让程然沉醉了。

    曾几何时，这种温馨是他无数次幻想过的。

    他想，自己可以没有钱，可以过穷日子，只要能娶一个孝敬父母的女人，一家人在一起平平淡淡的过一辈子，也挺好。

    看望了老妈，离开的时候，程然用电瓶车载着白槿兮往回走。

    白槿兮的小手一直抓着他的腰衣。

    “医生说，再观察两天，妈就能出院了。”白槿兮说。

    程然心中再次一暖：“其实你不用来的，刚刚谈下了融资，要启动新项目。”

    白槿兮笑了笑：“新项目启动也不急于这一两天，而且，到底谁负责新项目，爷爷也没提。”

    “没提？”闻言程然皱了皱眉头。

    “嗯！”

    “那后天可能会宣布吧。”程然说。

    “后天？”白槿兮愣了一下：“为什么是后天？”

    “你不知道？”程然疑惑的问道。

    白槿兮一脸疑惑：“知道什么？”

    白槿兮没收到邀请？

    夜晚的风微凉。

    可却扑灭不了程然心中的怒火。

    真是……不知悔改啊！

第17章 庆祝宴会

    “没什么。”程然笑了笑说：“后天是你的生日啊。”

    “啊？”闻言，白槿兮微怔，轻声问道：“你还记得啊。”

    “当然了，”程然说：“我为你准备一个特殊的生日宴，后天我带你去，哦不，带咱们全家去。”

    “不要这么破费了。”白槿兮微微皱眉：“而且，我也答应思雅，她说要给我庆祝的。”

    “没事，那就叫上穆思雅一起去。”

    昏黄的霓虹，将两个人的身影拉的老长。

    一对年轻的夫妻显得极为自然。

    可她们至今却还没有夫妻之实。

    程然不急，他在等机会，等白槿兮彻底接受他的机会。

    他们没有回白槿兮的家，而是回了出租房。

    都不是有钱人，谁也不是拿钱花着玩，既然租了房子，白槿兮就不想白白空着。

    回到自己的房间，程然接了一个电话。

    电话是从京城打来的，是他的生母李桂茹打来的。

    “然然，后天就是我儿媳妇的生日了吧？”李桂茹的声音在电话里显得很兴奋。

    “是的。”

    “嗯，好事，你们想好怎么庆祝了吗？”李桂茹问。

    程然说：“想好了，我打算在辛阳大酒店给她庆祝。”

    白氏新项目启动需要融资，而成功拉到资金最大的功臣白槿兮却被白家无视了，举行一个宴会，连邀请都不带邀请的，这也太欺负人了。

    所以程然就想，你们不是不邀请白槿兮吗？不是不打算让白槿兮负责新项目吗？

    那好，那我就让整个宴会都变成槿兮的生日庆祝宴，把股份送给她，让她成为白氏果业的股东！

    他决定，要让辛阳大酒店处处飘满白槿兮生日的味道。

    “好，到时候妈尽量赶回去为儿媳妇庆祝。”李桂茹高兴的说。

    程然哦了一声。

    “哦对了，然然，之前妈已经让辛阳市那边的公司给儿媳妇准备了礼物，已经送到白家了，是一盆精致的玉如意，生日那天你告诉她就行。”李桂茹说。

    程然又哦了一声。

    挂掉电话后，他心里有些怪怪的。

    敲响白槿兮的房门，对她说：“还没睡啊。”

    白槿兮点了点头：“没呢。”

    之后，两人静立的互视着对方，场面变的很尴尬。

    白槿兮穿着宽松的睡衣，雪白的肌肤若隐若现，视觉冲击力十足，程然眼睛都看直了，喉咙发干。

    白槿兮察觉到程然的状态，不由娇羞的垂下了小脑袋。

    “不早了，早点睡。”程然说。

    “嗯！”

    回到自己的房间，程然恨不得掐死自己。

    刚才那一幕，白槿兮明明没有不高兴，只要他提点“创造”性的建议，没准就能得偿所愿呢。

    可咋就冒出来一句，不早了早点睡呢？

    “操，真是弱爆了，再怎么说，咱也是合法夫妻，就算霸王硬上弓，也他妈不犯法啊，怂个蛋啊。”程然愤愤的自责。

    “你说什么？”房间外忽然响起白槿兮的声音。

    原来她还没回去睡啊，程然心中一惊：“没，没说什么，我睡着了。”

    “……”

    白槿兮一脸疑惑，她总觉得今天程然怪怪的。

    时间过的很快。

    转眼间，白槿兮的生日就到了。

    程然给助理王馨悦打了个电话，让她先过去。

    早上，穆思雅开着她那十来万的科鲁兹来接白槿兮，看到程然的时候，微微有些诧异。

    她偷偷的问程然：“别墅的事情你还没告诉兮兮？”

    程然也小声回道：“准备今天给她个惊喜。”

    穆思雅驾车，绕路接上白槿兮的父母，按照程然的指引，最终来到了辛阳大酒店。

    今天辛阳大酒店的门前停了很多车，而且一水的好车。

    “今天这里是不是有什么活动？”白槿兮一脸惊奇。

    “呀！”

    忽然，穆思雅尖叫了一声。

    “怎么了？”

    “我看到锦东集团的人了。”穆思雅惊喜的说道：“是锦东董事长的助理王馨悦，她刚进去。”

    “那有什么好激动的？”白槿兮不解的问。

    “你傻呀，”穆思雅说道：“这大白天的，董事长的助理在，说不定锦东的董事长也在啊。”

    “呃……”闻言，白槿兮不禁抚了抚额头，没好气的说道：“咱能不犯花痴吗？你连人家锦东的董事长长什么样都不知道。”

    “哼，再怎么也比你家这位强……”穆思雅不甘的瞥了程然一眼，接下来似乎还想说几句刻薄的话，不过转念想起程然给穆思雅买别墅的事情，不由的又住嘴了。

    “我们进去吧。”程然指了指里面。

    一家人直上五楼，可刚下电梯就被一名保安给拦住了。

    “请问，你们有邀请函吗？”保安问。

    程然不由的皱了皱眉，坏了，把这茬给忘了，邀请函他给助理王馨悦了。

    “没有邀请函不能进去。”保安说道。

    穆思雅顿时瞪起了眼：“程然，怎么回事？你不是说给兮兮过生日吗？怎么人家连进都不让咱进去？是不是你根本就没准备？”

    “我就说嘛，这可是辛阳大酒店，像你这种穷酸鬼怎么可能在这里消费！”李素珍的面子上也有些挂不住。

    白槿兮看着程然，一脸不解。

    程然泛起一丝苦笑：“我给忘了，稍等，我打个电话。”

    拿起手机，刚要给王馨悦打过去。

    “哟哟，这不是咱白家的千金大小姐嘛。”白彦斌不知何时出现在门口，一脸不屑的望着几人：“今天的宴会，好像没请你吧，不请自来，就是你们的礼数？”

    “你怎么会在这？”白槿兮顿时怔住了。

    “我怎么会在这？”白彦斌笑道：“我当然会在这了，今天是咱们白家跟月亮湾合作的庆祝宴会，我收到邀请函当然得在这了，至于你们……哼哼，还没资格来这，快滚！”

    “什么？”

    “月亮湾注资的事情是槿兮谈下来的，而且新项目启动老爷子也说过让槿兮负责，举办这种宴会怎么可能不邀请我们，反而邀请你？”李素珍恼火的说道。

    “你们做梦去吧。”白彦斌满脸愤恨：“不妨实话跟你们说了，今天你们没资格进去，以后新项目启动也根本没你们什么事，别他妈在这丢人现眼了，赶紧有多远滚多远。”

第18章 岳母的心思

    听到这话，程然不禁眯了眯眼，心里早就憋住一股子火了，放下刚要拨打的电话叹道：“你们白家还真是把出尔反尔，过河拆桥展现得淋漓尽致啊。”

    “你……”

    看到程然，白彦斌内心一慌，赶紧后退两步，想到了那天被程然打的画面。

    可又想到那天受到的胯下之辱，反正月亮湾已经把资金打到白氏账户上了，他也没啥好怕的，于是鼓足勇气，骂道：“你他妈算什么东西？一个废物也敢评论我们白家，好，想进去也行，你不是喜欢钻裆吗？来，从我裤裆里钻过去，老子就放你们进去。”

    闻言，白槿兮也恼了：“白彦斌，你别太过分了！”

    他们的争吵声引来很多人驻足，而且这些人大部分都是商界的名流。

    一道道目光打在几人脸上，火辣辣的。

    “程然，这究竟是怎么回事？”李素珍觉得面子挂不住，不由的把怨气撒在程然身上：“庆祝宴会是怎么回事？你不是说要给槿兮过生日吗？为什么带我们来着丢人现眼？还有……凭什么这个宴会不请我们槿兮？”

    愤怒！

    任谁被这样过河拆桥，也会无比愤怒的。

    之前为了让白槿兮去谈拢融资的事情，老太爷说的那般好，可现在呢？融资成功，连请都不请。

    这是什么世道啊！

    在诸多商界名流面前，李素珍像个泼妇一样，张牙舞爪的鸣不平，声音尖锐，发丝散乱。

    许多人都说：“唉，没脸看啊……”

    白槿兮那双美丽的大眼睛里，也噙满晶莹，随时可能滴落。

    程然心里却很淡定，有句怎么说来着，要想让其亡，必先跟其上床……呃，好像是必先让其膨胀。

    他拿起手机，淡定自若的就要拨打电话。

    然而，就在这时。

    “咦，槿兮，你也在啊。”一个男人的声音突然响起。

    龙学钊从人群中挤了进来，佯装出一副意外重逢的样子：“这位是伯母吧，伯母真年轻，看上去跟槿兮像姐妹一样。”

    龙学钊的突然出现，让现场忽然变的安静了。

    就像有一个无形的镭射灯，此刻，那道光柱全打在了龙学钊身上。

    白彦斌见到龙学钊后，气焰顿时矮了几分，连忙换上一副谄媚的模样：“呦，龙少来了，快里面请。”

    这一幕像极了电视剧里那些青楼的老鸨，挥着手帕叫喊招呼客人。

    虽然现在白家上了锦东的大船，但毕竟他们家族的势力比起龙腾集团来说，要小了很多，而且人家锦东集团也不见得事事都罩着他们。

    龙学钊似乎很受用白彦斌这样的态度，微微点了点头，然后看向白槿兮问：“槿兮你们是没有邀请函吧？”

    看见龙学钊白槿兮不由的蹙起眉头。

    说实话，她不想遇到龙学钊，尤其这种时候。

    白槿兮摇了摇头：“我们没想进去。”

    说完，拉起程然的手就要离开。

    人就怕跟人比，尤其白槿兮现在最担心的是程然被人看不起，是别人就会拿他跟龙学钊比。

    每每这个时候，白槿兮的心里就是最难受的时候。

    她想尽快离开这里。

    然而。

    李素珍却一把抓住了白槿兮的手臂。

    李素珍察言观色，看出了白彦斌对龙学钊很敬畏，也看到了龙学钊在跟白槿兮说话时那种爱慕的样子，心思百转。

    “呵呵，小伙子你真会说话，对对对，我是槿兮的妈妈，你跟槿兮认识啊？”

    从龙学钊的穿着来看，就属于那种世家子弟。

    龙学钊笑了笑：“认识，岂止认识啊，上学的时候我还追过槿兮呢，只是槿兮当时洁身自好……”

    李素珍一听这话，顿时来了精神：“是啊是啊我们槿兮就这点好，人长的漂亮不说，还洁身自好，到现在还是黄花……”

    忽然意识到这里还有很多围观者，黄花大闺女几个字眼愣是被她咽了下去。

    可即便没说完，谁又不知道是什么意思呢？

    “妈！”白槿兮羞恼的呵斥李素珍。

    得到李素珍的确定后，龙学钊心里简直乐开了花：“伯母，我带你们进去吧。”

    “好好好。”李素珍连连点头。

    随后龙学钊又看向白彦斌：“有问题吗？”

    白彦斌面露尴尬之色：“龙公子开口，那自然是没问题的。”

    随后一群人便向大厅走去。

    白槿兮不情愿，却被李素珍拽着。

    可当程然准备跟进去的时候，却被白彦斌一把拦住了：“你不能进！”

    众人一愣。

    龙学钊假装没看到。

    白槿兮却面色一冷：“不让他进去，我也不进去了。”

    说罢，拉起程然的手，准备离开。

    龙学钊却连忙说道：“槿兮，何必呢？他这层次的人，就算进去了，还不是受人白眼，到时候你还有伯父伯母面子上也挂不住啊。”

    这话可真是一针见血。龙学钊就是为了报复那天程然对他说的那些话。

    然而这时候，程然却一把握住白槿兮的小手，警告道：“龙学钊是吧？我记得之前好像告诉过你，槿兮两个字，不是你可以叫的，还需要我再提醒你一遍？”

    闻言，龙学钊脸色难看，而白彦斌听见后，知道龙学钊和程然之间应该有点过节，于是添油加醋道：“程然，怎么跟龙公子说话呢？你知道龙公子是谁吗？注意你的身份。”

    “聒噪！”

    程然瞪了他一眼，白彦斌有阴影似的缩了缩脖子。

    不过这时候，龙学钊却在白彦斌耳边低语了一声：“放他进去吧，里面名流众多，他进去，不过也只是被打脸罢了。”

    说完，又装作一副绅士的模样扫视众人，不过他心里，却在想等会儿怎么让程然出丑。

    哼，里面都是些社会名流，名门望族，他一个没见过世面的穷酸鬼，进去也只能是丢脸，正好可以让白槿兮一家人看看，我比他程然强了百倍。

    “算了，既然你们都来了，那就进去吧。”白彦斌会心一笑，装作不耐烦的样子。

    程然懒得跟他们计较，和大家一起进了大厅。

    此刻的白家老太爷满面红光，春风得意。

    受邀前来向他道喜的那些人，有很多是平时他想巴结都巴结不上的，可是今天，却一个个恭敬的不行。

    看来，举办这次宴会是对的，他心里十分惬意。

    上了锦东集团的大船，以后谁还敢轻视咱？

    清了清喉咙，站在主席台上的白老太爷微笑着说道：“诸位亲朋好友，各位商界的朋友们，我是白氏果业的董事长白敬存，首先欢迎大家的到来。”

    一段十分官方的开场白之后，老太爷又开始感谢这个感谢那个，仿佛获得了某个选秀节目的冠军一样。

    官方的话说完后，他还不忘嘚瑟一番，“上次我寿辰的时候，有位老友，赠送了我一件生日礼物，那可是极品，在宴会开始之前，我将宝贝拿出来，让大家一睹为快！”

第19章 有请锦东集团董事长

    话音刚落，旁边就出现一位礼仪小姐，手里捧着一个玉盘，上面盖着一张红布，显得里面的宝贝极为神秘。

    在场所有人，都开始猜测那到底是什么宝贝。

    只有程然，双眼微眯，紧紧盯着台上，那上面的东西，恐怕就是生母送给槿兮的生日礼物吧？

    突然，白槿兮蹙着秀眉问程然：“你事先是不是知道今天是白家举办的宴会？”

    程然回过神来，笑着点了点头。

    白槿兮有些不是滋味，苦涩道：“既然人家都没请咱们，咱们又何必厚着脸皮不请自来呢？”

    她想，这样岂不是上赶着让人羞辱吗？

    “今天是你的生日。”程然忽然露出一副认真的表情，对白槿兮说道：“我要给你一个不一样的生日聚会，也要送你特别的生日礼物！”

    程然的语气很坚定，神情很严肃，白槿兮不禁愣住了。

    在印象中，她不记得程然用这种语气跟她说过话，不知为什么，明明觉得他很严肃，可白槿兮心里却泛起一丝甜意。

    就在这时，众人哗然。

    “哇，极品玉如意！”

    “看这色泽，那可是有价无市啊，这么大的翡翠雕琢出来的玉如意，要是拿出去拍卖，少说也得上亿啊。”

    “究竟是谁这么大的手笔，白老爷子只是过个寿辰，就送了如此豪礼。”

    众人惊叹不已。

    程然看到后，气得嘴皮抽了一下，这白老太爷果然够不要脸，过河拆桥也就算了，竟然还想把槿兮的生日礼物据为己有。

    “各位来宾，这，就是老夫收到的寿辰礼物，这种极品玉如意，恐怕在场的，都难得一见吧？”

    没错，这种极品玉如意，确实难得一见，可相较于玉如意，大家更在乎的，是送礼物背后的人。

    下一秒，白老爷子就得意的给出了答案：“我想，大家都很好奇如此豪礼，究竟出自何人之手吧？”

    说这话的同时，他的眼光在全场扫视了一圈，最终停留在龙学钊身上，“这礼物，是龙腾集团董事长，替他疼爱的儿子，龙学钊先生，赠予老夫的。”

    龙腾集团？

    难怪……

    众人释然，龙腾集团在辛阳市的地位，虽然不及锦东集团，可也算是排的上号，那么大的资产，能搞到这种极品玉如意，似乎也在情理之中。

    不过，如此珍贵的宝贝，居然会赠予和他们毫无利益关系的白氏果业董事长，倒是令人十分不解。

    不过龙学钊听到这话后，吓了一跳，当时他也就是借花献佛，完全没料到会出现这状况，要是被他老子知道了，不得被骂死才怪。

    可这会儿已经有很多人围过来，开始恭维他。

    “不愧是龙少，就是大气。”

    “那是当然，龙腾集团在咱们辛阳市的地位，大家是有目共睹的，一个玉如意而已，对于龙腾来说，还不是小菜一碟。”

    事到如今，龙学钊也不能反驳吧，只能硬着头皮接下：“小小心意，不足挂齿，大家该吃吃，该喝喝……”

    他现在恨不得找个地缝钻进去，当时怎么就那么傻比，承认这玉如意是他老子送的呢。

    不过还好这种尴尬的局面，被白彦斌给打破了，他拿着酒杯走过来，瞬间把注意力转移到了程然身上。

    “龙公子年轻有为，做为龙腾集团将来的继承人，可比某些人，优秀太多太多了。”

    然后，他扭头看向程然，话锋一转：“程然，像你这种乡下的土包子，怕是第一次来这种高级场所吧？”

    不待程然说话，白彦斌又笑了笑，对白槿兮说：“槿兮啊，再怎么说我都是你堂哥，所以我真的为你不值。”

    “就这种人。”他指了指程然：“就算一辈子，恐怕也不可能达到龙公子这样的高度吧，你说你哪根筋搭错了，竟然看上这种废物。”

    白彦斌摇了摇手里的高脚杯，冷笑道：“像这种上流社会的交际，你这种垃圾就不要硬着头皮往里蹭了，我们的层次，你不懂。”

    他的声音不算很大，可附近的人都能听见，甚至区域内盖过了白老太爷讲话的声音。

    于是，离得近的人，都投来好奇的目光。

    “咦，这几个人穿的好随便。”

    “是啊，看他们身上的衣服，简直比我们公司的职工装都廉价。”

    “这种人怎么会混进来？”

    一道道刺耳的声音，从那些所谓上流社会人士的口中传出，人们议论纷纷。

    白槿兮脸上火辣辣的。

    而程然却只是无所谓的笑了笑，然后摇了摇头叹道：“其实我真的搞不懂，为什么一群下流的人凑到一起，就成了上流社会，究竟是谁给你们的自信？”

    这句话有毒。

    一句话招惹来所有人敌视的目光，那些出言相讥的人一个个的都瞪大了眼睛。

    他们不敢相信这种社会底层的小人物，竟然敢对他们所有人指桑骂槐。

    别说白彦斌，就连龙学钊都冷了脸，他忽然冷声开口：“有个网络词汇叫仇富，意思说的是，一些没本事的人，看见别人有钱，就主观上充满敌视，并且想方设法的诋毁别人。”

    本来在这句话笼罩之内的白彦斌还准备发怒，可他忽然发现，程然这句话得罪了太多的人，就连龙公子都出言相讥，瞬间，他乐了。

    “对的，这种人简直就是社会的蛀虫。”他很配合的做了龙学钊的捧哏。

    其实自程然这句话一出口，白槿兮就愣住了。

    她不知道为什么程然居然敢犯这种大忌，一句话打翻一船的人，是他真的不会说话吗？

    她错愕的看向程然。

    却发现，程然一脸的不在乎。

    主席台上，白老太爷让礼仪小姐把玉如意拿下去，然后声音忽然高亢：“宝贝大家也都欣赏了，这次的宴会，还有一件重要的事情，那就是我们白氏果业，正式与锦东集团旗下的月亮湾房产达成合作，更是有幸请到了锦东集团的新任董事长。”

    场下所有的人都屛住了呼吸。

    据说锦东集团最近换了董事长，是一个非常年轻的男人，而且极为神秘，一众商界大佬都没见过，所以大家都很期望看看这神秘的董事长究竟长什么样。

    所有人的目光都开始满屋子扫射，可却又极为安静。

    会是谁呢？

    “下面，让我们用最热烈的掌声，有请我们辛阳市龙头企业，锦东集团董事长上台致词！”

    白老爷子说完，嘴角挂着笑容，扫视全场，想要第一时间看看锦东集团董事长的风姿，而其他人，也不顾疼痛的鼓掌，仿佛想用这种方式，来讨好这位神秘的大佬。

    程然轻轻整理了一下衣襟，轻蔑的看了看白彦斌和龙学钊，那眼神，就仿佛在看两坨垃圾。

    然后，他潇洒的转身。

第20章 震惊全场

    他的行为自然引起了所有人的注意！

    不会是他吧？

    怎么可能？这个废物整天窝在家里，谁不知道。

    但，他这潇洒的转身是怎么回事？这雄赳赳气昂昂的走向主席台又是怎么回事？

    龙学钊与白彦斌眼神互动，恍惚间，仿佛进行了一场心灵与灵力的交流。

    不管怎么说，他们都有点懵。

    不仅是他俩，所有认识程然的都有点摸不着头脑。

    特别是穆思雅，满脸不可置信，该不会自己一心仰慕的男人，是自己闺蜜的老公吧？

    白槿兮此刻也惊讶的捂住了自己的小嘴。

    然而。

    程然却径直走到了王馨悦身边，当着许多人的面，凑近她的耳边轻语。

    暂时，他不想暴露身份，树大招风这个道理，他懂！

    程然与王馨悦的突然交流，让龙学钊与白彦斌本就提起的心，更加惊恐莫名了。

    因为很多人认识王馨悦，他们也都知道王馨悦是锦东集团董事长的助理，所以……

    所以当王馨悦跟程然耳语时，他们傻眼了。

    程然这种乡下来的穷小子，怎么可能认识王馨悦？而且举止还这样亲密？

    白槿兮的脚步很沉重，就像灌了铅一样，可她还是不自觉的走到程然与王馨悦身后。

    “她是？”她一脸迷惘的问。

    程然想了想，指着王馨悦介绍道：“这是我的同学。”

    “同学……”白槿兮错愕。

    王馨悦也微微一怔，默默的咀嚼同学二字，随后似乎明白了什么，对白槿兮笑着点了点头：“你好，我是程然的同学，叫王馨悦，在锦东集团工作。”

    哦，原来她就是程然提到在锦东集团的同学，白槿兮心道，居然长的这么漂亮。

    她忽然想起自己之所以能谈妥月亮湾房产注资的事情，都是人家帮的忙。

    可不知为什么她却一点都不高兴。

    八千万的项目。

    只是同学的关系，人家就能帮这么大的忙？

    心中涩涩的。

    而王馨悦见到白槿兮，其实心中也惊叹不已。

    白槿兮在她看来，跟她这种性感的美，形成了鲜明的对比。

    像白槿兮这种女孩，让人一眼看去就能想到干净这个词，漂亮与纯洁浑然天成。

    凭借经验的阅历，她一眼就看出来，眼前这个女人，跟董事长的关系非同一般。

    女人，仿佛天生就是感性的动物。

    有的时候，或许只需要一眼，脑海里就能编织出一个波澜壮阔的故事，心里滋味万千。

    程然不是女人，自然发现不了她们这一瞬间的较量。

    他想了想，虽然暂时不想暴露自己的身份，可白槿兮的生日该过还得过，之前龙学钊与白彦斌，该给点教训还是得给点教训的，尤其……这反复无常的白家。

    于是，他给王馨悦使了个眼色，刚刚他已经说明了情况，接下来，就让王馨悦去执行。

    “有请锦东集团董事长上台致词。”主席台上，白老太爷再次喊了一嗓子。

    相对于台下程然他们的一些举动，此刻对于老太爷来说，根本就像小孩子过家家一样，他才不在乎呢，他在乎的是即将上台的锦东集团董事长。

    “怎么？锦东集团的董事长没来吗？”

    众人开始议论纷纷。

    “不会是人家锦东集团根本瞧不起白家吧？”

    “我猜大概是的。”

    白老太爷那满面春风的脸，渐渐化作了霜打的茄子。

    也就在这时，王馨悦疑惑的看了一眼程然，随后点了点头。

    她转身向主席台走去。

    “大家好，我是锦东集团董事长的助理，王馨悦。”王馨悦站在话筒前淡淡的说道。

    议论纷纷、闹闹腾腾的宴会厅突然安静下来。

    这些社会名流，很多都认识王馨悦。

    “集团里临时有些事情，我们董事长暂时无法分身前来，所以，今天，我将全权代理我们董事长，宣布几件事。”

    听到这话，老太爷的精神再次得到了振奋。

    他想，也好，不管怎么说，她也是锦东集团董事长的助理，锦东集团董事长临时有事，还不忘派自己的助理前来，并全权代理他，那反而更能说明锦东集团对他们白氏的重视。

    老太爷又露出了微笑。

    另一方面，龙学钊不由的松了一口气，原来那废物只是凑巧跟白槿兮是同学而已。

    白彦斌更是不忘讥讽：“看自己同学成了大集团的助理，你看那废物那个热络劲，恨不得往死里巴结。”

    可接下来，王馨悦的讲话，却让他们俩傻眼了。

    “我们董事长说了，这次同意月亮湾入资白氏果业，固然有商业上的考虑，可更重要的是人情上的往来。

    所以，月亮湾注资白氏果业八千万换来白氏百分之五的股份，董事长决定，将其全部赠与白槿兮。”

    “轰！”的一声，宴会厅里炸了锅。

    八千万啊！

    说送人就送人？

    可是，白槿兮不是白家那个嫁给乡下土包子的女孩吗？

    堂堂锦东集团的董事长，怎么会看上一个已婚的女人？

    众人百思不得其解！

    同时，老太爷的眼睛瞪的老大，他的手也忍不住开始颤栗。

    想起之前自己出尔反尔，再次剥夺掉白槿兮新项目负责人的决定，而且这次宴会连请都没请人家，他忽然悔恨不已。

    原来锦东集团董事长之所以同意注资白氏，并不是因为看中了他白家新项目的前景，反而完全是看中了白槿兮这个人。

    心中除了悔恨，还有愤怒，他愤怒的瞪向远处的白彦斌与白少辰父子，他恨不得掐死这该死的儿子与孙子。

    白彦斌也傻眼了。

    他绞尽脑汁抢夺了人白槿兮的劳动成果，到刚才还沾沾自喜，且一个劲的对人家冷嘲热讽，可是现在呢，转眼间，人家成了白氏果业的新股东。

    一个负责人算什么？

    龙学钊也不列外，他一直觉得，自己追求白槿兮，是对白家的恩施，是怜悯，以自己的条件，白槿兮一家能攀上自己肯定做梦都能乐醒。

    进门的时候白彦斌拦路，他靠自己的面子把白槿兮一家带进来，还觉得自己肯定能给白槿兮留下一个光辉伟岸的身影。

    然而……

    没想到自己竟然是在跟锦东集团董事长争女人。

    要知道这样，打死他也不敢啊。

    人锦东集团的实力，就算扔掉一丢丢，都能砸死他龙家。

    不过，他和白彦斌此刻却突然有默契的相视一眼，然后用一种怜悯的目光，看向程然。

    同样，身为当事人的白槿兮也愣住了。

    李素珍也懵掉了。

    可，这并没有结束。

    因为疯狂还在继续。

    “我们董事长的母亲，在几天前，已经提前为白小姐准备好了生日礼物送到白家。”王馨悦继续说道。

    “这件礼物，就是刚刚大家所欣赏的……玉如意！”

    在场的人全懵了。

第21章 生日快乐

    什么？！

    那玉如意，不是龙腾集团董事长送给白老爷子的吗？

    怎么突然变成锦东董事长老妈送给白小姐的了？

    全场都沸腾了。

    这突如其来的转变，令所有人猝不及防！

    老太爷这才醒悟过来。

    原来，自己生日那天，玉如意并不是龙家送的，而是人家锦东集团董事长母亲送的，并且也不是送给自己的，而是送给白槿兮的。

    这一刻，白老太爷老脸憋得通红，恨不得找个地缝钻进去。

    一股深深的羞耻感和危机感将其笼罩。

    他不知道白槿兮跟锦东集团董事长究竟有什么瓜葛，可看的出来，锦东集团董事长对白槿兮真是下了大血本，可他要万一知道白家这样对待白槿兮，又会怎样呢？

    白老太爷不由的向龙学钊投去愤怒的目光。

    龙学钊此时也很尴尬，因为不仅是老太爷狠狠的瞪他，就连周围所有异样的目光也都落在他脸上。

    “不是说那是龙腾集团送的吗？”

    “是啊，刚才龙腾集团的龙学钊还亲口承认了。”

    “那这是怎么回事？怎么锦东集团又说是他们送的呢？”

    面对人们的质疑，龙学钊感觉自己脸上烫的不行，简直有种无地自容的感觉，他连忙急中生智，尴尬的笑道：“哈哈……大家别误会，只是赶巧了，锦东送了一个，我们龙家也送了一个而已。”

    “哦，原来是这样。”这个解释虽然牵强，可倒也说的通。

    然而，谁也没料到，程然此刻却突然笑着问道：“那敢问龙腾集团送来的玉如意大概值多少钱？”

    这龙学钊上哪儿知道去？

    他不由怒瞪了程然一眼。

    可当他看到其他人同样好奇的眼神时，想哭的冲动都有了，没办法只能硬着头皮瞎说了：“可能……大概……几百万吧，是我爸送的，我也不太清楚。”

    台上的王馨悦闻言却淡淡的说道：“我记得我们夫人说过，她送给白槿兮姑娘的玉如意，是家传宝贝，价值过亿。”

    “呃……”龙学钊傻眼了。

    高下立判，而且没人怀疑王馨悦的话，因为大家都知道以锦东集团的实力还不至于说这种谎话，况且，一个亿对于锦东来说确实不算什么。

    众人纷纷向龙学钊投来鄙夷的目光。

    龙学钊憋的满脸通红，可却还嘴硬道：“我也不知道我爸送的玉如意究竟价值多少，刚才也说了，我只是猜测。”

    “不！”王馨悦冷冷的说道：“我记得我们夫人还说过，这种玉如意之所以价值过亿，是因为只此一只。”

    “……”龙学钊顿时无地自容。

    而程然此时却火上浇油：“而且白家只收到一柄玉如意，不知道你说的那柄玉如意究竟是送去了哪？还是说，锦东集团在说谎，本身这柄玉如意就是你龙公子送的？”

    “这……”龙学钊顿时哑口无言。

    他不敢再嘴硬说自己确实送过了，因为王馨悦都说了，锦东集团老板的老妈说，这天下仅此一柄，他要硬说自己也送了，那是从哪儿来的？而且这不是公然挑衅锦东集团吗？给他一百个胆子他也不敢啊。

    同理，老太爷即便有心想要交好龙学钊，也不敢这时候替他撒这个谎。

    场面一度十分尴尬。

    龙学钊怨恨的看了看程然，这个家伙，是落井下石啊，见自己出糗，千方百计提出难以回答的问题。

    不过还好，这时人们还关注着另外一个问题。

    “谁是白槿兮？”

    “真是太幸运了，竟然受到锦东集团董事长的青睐。”

    “是啊，这锦东集团董事长明显是看上那个叫白槿兮的女人了。”

    李素珍不知道发生了什么事情，可听到人们的议论声，她早就激动得不要不要的了。

    锦东集团董事长啊！

    那可是比自己面前这位龙公子还优秀的存在。

    不，根本不能比！

    她忽然也很后悔，只不过她后悔是因为自己刚才还想要成全白槿兮跟龙公子。

    可现在看来，哼哼，龙公子？

    不，你还配不上我家槿兮。

    这时候，白彦斌脸色变的苍白，他知道，自己要倒霉了。

    “最后，我们董事长说，这次宴会主要就是给白槿兮小姐庆祝生日。”王馨悦说到这里，微微停顿，转头看向白老太爷问道：“没意见吧？”

    “没……没，没有！”白老太爷连忙摇头，尴尬的不能再尴尬了：“只是……只是槿兮她……”

    他想说今天没通知白槿兮，她怕是没有来。

    王馨悦摊开洁白的手掌，微笑着向台下的白槿兮示意：“那下面就有请我们今天的女主角，白槿兮小姐。”

    上台前，一脸不知所措的白槿兮，慌乱的看了程然一眼，发现程然对其微笑着点了点头，小心脏砰砰直跳。

    “今天是你的生日，我要送你一个特别的礼物！”

    想起程然刚刚说过的话，她有释然也有不解。

    释然是因为之前还以为程然在吹牛。

    不解是因为他真的说中了。

    就今天发生的这一幕，以后谁还敢轻视她白槿兮？

    “啪啪啪……”热烈的掌声响起。

    一群社会名流开始为她鼓掌，那样子就像生怕鼓的劲小，就是得罪了锦东集团一样。

    白槿兮有些不知所措，程然见状，牵着她的小手，一起上台，上台后白槿兮不知道该讲什么，脑袋完全是懵的。

    于是程然便对着话筒喊道：“生日快乐！”

    “生日快乐！”

    “生日快乐！”

    ……

    众人反应过来，连忙齐声呐喊。

    有句话怎么说来着，今天你对我置之不理，明天我让你高攀不起。

    刚刚还被人无视，或者歧视的白槿兮，转眼间就成了万众瞩目的焦点，这……多讽刺？

    一场生意往来的庆祝宴会，一转眼变成了生日宴会。

    掌声持续了将近一分钟，才停下来。

    等安静后，程然目光如炬的扫过在场的每一个人，然后开口说道：“我，程然，是白槿兮的老公！从今日起，我不希望任何人再打我老婆的主意，否则，我会让他后悔莫及！”

    说话的时候，程然目光落在龙学钊的身上，且死死的盯着他。

第22章 喜欢吗

    龙学钊刚刚颜面尽失，已经极力降低自己的存在感了，可偏偏程然说话的时候直勾勾的看着他，于是很多不明真相的吃瓜群众，也顺着程然的目光看过了，更是让龙学钊难堪的不行。

    关键这种时候你还不能反驳，因为一旦反驳别人就会说，呦堂堂龙腾集团的三公子，竟然看上人家一个有夫之妇之类的……这要让他老爸知道了，还不大耳刮子抽他吗。

    当然，其实这时候还有另一种声音。

    “呵呵，说的挺牛的，你不知道你老婆被人锦东集团的董事长看上了吗？”

    “你还别说，没准人家锦东集团董事长跟这个程然认识，也不见得就是看上了白槿兮，或许冲的是这小子的面子，你没看他说话的时候，锦东的王助理都乖乖站一旁不敢出声吗？”

    “也是啊。”

    好多人都在台下小声的议论。

    一名年轻人来到一名穿着高档西装的中年人面前，悄悄的问他：“何总，您看我们的礼物还送不送？”

    被叫做何总的中年人闻言瞪了年轻人一眼：“废话，没看这是锦东集团都送贺礼了？”

    “可是何总，我们的礼物上写着恭贺新业大吉。”

    “呃……”何总突然想起自己忽略了这茬，不由的怔了一下，随后说道：“那你现在就去换……等等，拿着这张卡，再添十万。”

    “是是是。”

    同样的画面并不罕见，此时此刻在周围持续发生着，不少年轻的秘书助理，都慌忙跑出了宴会厅，去重新买适合过生日送的礼物去了。

    白彦斌把这一切看在眼里，狠的牙痒痒。

    他想不明白，为什么白槿兮会受到锦东集团董事长的青睐，她怎么可以比自己还威风？要知道，他白彦斌可是白氏内定的继承人，她白槿兮算什么？

    可现实就是这样气人。

    还有程然，这个该死的！白彦斌忘不了程然对他曾经的羞辱。

    也就在这时，程然像变戏法一样，从怀里掏出一个档案袋放在主席台的桌子上，随后是一串看起来很高档的钥匙，然后拉住白槿兮的小手。

    直到现在白槿兮还犹如置身在梦里，她不可思议的看着程然，程然则对她微微一笑，说：“老婆，今天是你的生日，我想过要送你一份独一无二的生日礼物，想来想去，它最合适。”

    白槿兮懵懂的问：“这是什么？”

    程然说：“我知道你一直有一个梦想，它就是。”

    白槿兮更加迷惑了，随后程然把那个档案袋打开，拿出里面鲜红的本子递给白槿兮。

    “月亮湾别墅？”白槿兮顿时瞪大了眼睛，不敢置信的看着程然：“你买的？”

    程然微笑着点头，温柔的问她：“喜欢吗？”

    白槿兮傻住了。

    今天的惊喜实在是太多了，多的让她觉得自己脑子有点不够用，反应变慢了很多。

    即便台下的众人多是企业家大老板，可当得知程然送出的是月亮湾的别墅时，也都震惊了。

    “这简直太不可思议了，没想到这个看似乡下人的小伙子，竟然能买的起月亮湾的别墅。”

    “真是不敢相信……”

    李素珍顺手就掐了白少林一下，痛的白少林忍不住“哎呦”了一声：“你干嘛？”

    李素珍根本顾不上看白少林，眼睛直勾勾的盯着台上，喃喃道：“我不是在做梦吧？咱们那个跟你一样的废物女婿，竟然买的起别墅了，还是……月亮湾的？”

    站在一旁的龙学钊脸色阴沉的都快挤出水来了。

    就在众人都惊叹不已的时候，有一个人却忽然跳了出来。

    白彦斌指着程然一脸冷笑的说：“程然，你少在这装逼，就你一个乡下土包子，怎么可能买的起月亮湾的别墅？诸位，大家别被他骗了，他的底细我最清楚不过了，他妈得病还是我借给他的钱。”

    “可是……人家钥匙跟房产证都摆在那呢。”有人提出异议。

    白彦斌冷笑道：“如果我没猜错的话，那房产证跟钥匙都是程然假造的，他这个人我最清楚了，太虚伪。”

    闻言，人们才回过神来。

    看程然的穿着打扮，确实也不像能买的起别墅的啊，没准还真像白彦斌说的一样，都是作假，程然就是觉得锦东集团给他老婆的礼物太过贵重，自己被比下去了，为了撑面子，这才骗白槿兮的。

    刚刚兴奋不已的李素珍也回过神来，不禁皱起眉头。

    龙学钊却点了点头，他这时觉得白彦斌说的应该是对的，想着程然那种乡下人，怎么可能买的起别墅，不由的面色好看了一点。

    “无知！”然而，程然却轻蔑的瞥了白彦斌一眼，随口说了一句。

    当着这么多人的面被程然喷无知，白彦斌当然受不了这气，顿时恼羞成怒道：“怎么？被我揭穿了觉得面子过不去就骂人了？像你这种人也只能用这种卑劣的手段偏偏女孩子吧，这里都是有头有脸的人，大家都不瞎，都能看出……”

    他越说越得意，越说觉得自己说的越有道理，可是还没等他把话说完，就被台上一直没出声的王馨悦打断了。

    “这些都是真的。”王馨悦淡淡的说道。

    虽然声音不大，可宴会厅里的人却都听到了，顿时变的鸦雀无声，而白彦斌的话也戛然而止。

    他一脸不信的说：“不可能，你确定这是真的？”

    王馨悦睬都不睬他，直接拿起房产证对下面的人说：“众所周知，月亮湾是锦东旗下的产业，这东西是真是假我不瞎，还看的出来。”

    “这……不可能！”白彦斌依旧倔强道。

    可他这倔强此时在众人看来，就似乎真的像程然口里的那个词，无知！

    竟然连王馨悦的话都质疑，大家不由的都笑了起来。

    白彦斌感受到来自众人耻笑的目光，顿时面色发烫，他还想说些什么，这时老太爷却突然出声：“白彦斌，你给我滚出去！”

    “爷爷……！”

    “滚！”老太爷被气的吹胡子瞪眼。

    白家的人很少见老太爷这样，所以白彦斌顿时就虚了，也不敢说话了，耷拉个脑袋在众人哄堂大笑声中，跑出了宴会厅。

    “妈的，这个仇我一定要报！”感觉自己受到了莫大的耻辱，白彦斌出去后恨恨的发誓。

第23章 当然相信你

    宴会的最后，程然找个机会跟王馨悦说了几句话，随后王馨悦就当着众人的面宣布：“介于玉如意的贵重，如果槿兮小姐没意见的话，为了安全起见，锦东暂时代为保管。”

    白槿兮自然是没意见了，本身她也不敢收这么贵重的礼物，更何况她都不认识锦东的董事长。

    宴会结束，一件件仓促间准备的礼物，塞满了穆思雅的科鲁兹。

    众人离席后，白槿专门拉住程然说：“你相信我，我不认识锦东集团的董事长。”

    程然点头，一脸不在意的笑道：“我当然相信你。”

    看到程然坚定的目光，白槿兮松了口气，可转念一想，有些不对劲，既然不认识锦东的董事长，那董事长为何这么做呢？

    她看了看这些天越来越神秘的程然，有些疑惑，难道这件事，和程然有关？

    莫非，锦东的董事长，和程然也是同学？

    “跟他解释这个干什么？”李素珍打断了白槿兮的沉思：“槿兮，那可是锦东集团的董事长，看情形，人家应该看上你了傻丫头，你还在乎这个废物男人干什么？”

    “话不能这样说。”白少林皱了皱眉头：“咱们槿兮是结过婚的，而且程然刚不是送……”

    “你闭嘴！”李素珍对白少林吼道。

    “哦！”白少林立即把后面的话，生生咽了回去。

    “槿兮……槿兮……少林……”

    就在这时，七十多岁的白老太爷，被人搀扶着快步走出宴会厅，来到穆思雅的车前，对白槿兮与白少林一脸和蔼的笑：“以前都是爷爷不好，槿兮你别往心里去。”

    白槿兮刚要点头，李素珍却冷哼了一声：“爸，您不必跟我们解释什么，要不然被您的宝贝孙子们看见，又要吃醋了，说不定在背后怎么编排我们家呢。”

    白老太爷一脸尴尬。

    话说，这要放在平时，就是给李素珍天大的胆子，她也不敢这样“回敬”老太爷，只不过，今昔不同往日，她家槿兮可是被锦东集团董事长看中的女人，她这个做妈妈的，还有什么可怕的？

    白少林这时却忽然皱眉说道：“你少说两句吧。”

    “怎么？我说的不对吗？”李素珍不服气道。

    白老太爷却苦笑道：“以前是爸做的不好，以后爸肯定不会偏心了，即便偏心，也是向着槿兮。”

    “哼！”

    白老太爷正准备和白槿兮说两句，程然却拉起她的小手就往外走，就连李素珍在他们身后喊什么，他们都没回应。

    打车，径直向月亮湾驶去。

    月亮湾是整个辛阳市最豪华的小区。

    当其它楼盘的开发商还在研究怎样在小区里搞绿化的时候，月亮湾就先人一步，先建起了一个占地面积颇大的公园，然后在公园里建了个小区。

    在这里拥有自己的一套房，是辛阳市无数人的梦。

    也是白槿兮一直一来，努力工作的动力。

    哪怕是一个几十平的小窝，也是好的啊。

    在一栋豪华的别墅里，白槿兮把房产证以及门钥匙拍在茶几上，认真的问程然：“老实说，你哪来这么多钱？”

    程然很想告诉她实情，可是，这种身份突然的转换，他担心白槿兮一时间接受不了，毕竟如果得知了他的真实身份，两个人之间的差距就太明显了，所以，他决定暂时瞒着白槿兮，等到时机成熟后，再告诉他。

    “我如果说，是人家月亮湾硬要送给我的，你信吗？”程然问。

    闻言，白槿兮的小脸瞬间就黑了：“信，怎么能不信？毕竟锦东那个大美女助理是你同学。”

    “……”程然呆住了，女人的思维方式，他真是搞不懂。

    看到程然一脸讶然的模样，白槿兮的小脸再也绷不住了，突然“噗嗤！”一声，笑了出来。

    在一起生活了两年，虽然没有夫妻之实，可她比许多人都清楚，程然什么都没有。

    不管这别墅是不是因为王馨悦的关系，总之，他有了，却第一时间想到在她生日的时候送给她。

    他这是把一切都给了她啊。

    白槿兮怎能不感动，突然轻舒玉臂，环住了程然的腰，脑袋贴在他的胸膛上，低声说了一句：“谢谢你。”

    这突如其来的温柔，让程然有些受宠若惊。

    心跳也不由的加速：“不远了、不远了……”

    白槿兮一脸不解的昂起脑袋：“什么不远了？”

    “呃……没什么。”程然连忙醒悟，自己差点就把心声给秃噜出来，连忙笑了笑，问：“喜欢吗？”

    “嗯。”

    也许是感动、也许是高兴、也许是因为太梦幻。

    这一刻，白槿兮完全没有注意到自己已经主动投怀送抱。

    当她的心情平复之后，又突然推开了程然，一脸娇羞。

    “我……我太高兴了，”她说：“你帮我圆了梦，我要……我要……”

    程然激动坏了，难道她要以身相许？

    “我要告诉爸妈，你送我的礼物，是真的。”

    “……”激动颤抖的心，突然滴血。

    当电话打过去，不到半个小时，李素珍拽着白少林风风火火的就跑来了。

    他们一家人完全沉浸在了喜悦中。

    李素珍拽着白少林跟白槿兮，一间房子、一间房子的转啊看啊，完全忽略了程然的存在。

    程然站在客厅里，苦笑着摇了摇头。

    拿起手机，给在京城的亲妈打了过去。

    他算体会了一把当土豪的乐趣，一栋价值不菲的别墅，这在他以前想都不敢想的，现在说送人就送人，为了讨好白槿兮，八千万的合同说签就签，这无疑都得利于这个亲妈。

    她之前说今天来的，可却没有出现，这让程然有些意外，所以想着打电话问问。

    “喂。”电话里传来那个陌生女人，逐渐熟悉的声音。

    “你……你不要说今天过来吗？”程然问。

    那边沉默了许久，忽然叹了口气：“然然，你照顾好自己。”

    “……”程然愣了一下，听她的语气很低落，于是问道：“是出了什么事吗？”

    “确实出了点事，不过这事有些复杂，以你现在的能力帮不上什么，你就不要问了。”李桂茹

    “……”程然。

    “除非……”李桂茹

    “除非什么？”程然问。

    “除非你能把手里的锦东集团，变成省城的龙头，可能还有回旋的余地。”李桂茹说。

    电话挂掉的时候，程然意识到亲生母亲遇到的问题很严重，似乎已经严重到他无法想象的程度了。

    从开始见面时的激动，与后来电话时的热情，到现在的沉重，程然从电话里似乎都能感觉到，李桂茹老了许多。

    他知道自己现在如果能叫她一声“妈”或许她会高兴一些，可是不知为什么，那个字在嘴里捯饬了半天，就是吐不出来。

    叹了口气。

    五楼的露天阳台上，李素珍握着白槿兮的小手，高兴的说道：“槿兮啊，我就知道你有出息，哦对了，这个别墅，你是准备怎么办？”

    闻言，白槿兮一脸错愕。

    “把名字改了，改成我跟你爸的。”李素珍说。

    “为什么？”白槿兮愣住了。

    “傻丫头，你想啊，你跟程然早晚是得离婚的，如果这个房子写你的名字，到时候，他程然是要分一半的，而如果是我跟你爸名下，那就不一样了。”李素珍说。

第24章 身外之物

    “可是……”

    “没什么可是，就按我说的办。”李素珍梗着脖子说道。

    白槿兮脾气也上来了，倔强道：“反正我是不会跟程然离婚的。”

    “你……”李素珍咬牙切齿，一副恨铁不成钢的样子：“你这个傻丫头，你跟他离婚可就飞上枝头变凤凰了，你知不知道有多少女孩削尖了脑袋想要嫁进豪门吗？难得锦东集团的董事长……”

    “脑袋消尖那还活的了吗？”白槿兮嘟囔。

    “那不是重点。”李素珍大怒。

    楼上的争吵，程然并不知情，打完电话，他的心情有些沉重。

    虽然他跟亲生父母缺少情感交流，可再怎么说，那终归是自己的生身父母啊。

    她究竟遇到了什么困难？

    为什么说我如果能把锦东集团变成全省的龙头，才有回旋的余地？

    全省的龙头……

    这玩意儿好难。

    手指没有规律的敲击着面前的窗框，目光却透过窗口看向远处的风景，很散乱。

    忽然，楼上传来一阵争吵声把程然的思绪又拉回了现实，程然很好奇的向争吵的楼上走去。

    “总之，这个房子是程然送给我的生日礼物，你们要住进来可以，可是改名字坚决不行。”白槿兮沉着小脸对她妈李素珍喊道。

    李素珍也针锋相对：“什么事都可以听你的，这事必须听我的，我是你妈！”

    白少林坐在沙发上不敢吭声。

    白槿兮还要跟李素珍争吵，这时程然连忙跑过来拽住白槿兮，笑道：“就按妈说的办吧。”

    “可是……！”白槿兮还想说什么。

    程然却摇了摇头劝她：“房子只是身外之物，一家人和和气气的才是最重要的。”

    白槿兮看着程然，眼眶不禁湿润了。她知道这样做得程然受多大委屈，心里实在是过意不去。

    可李素珍却冷笑了一声说：“这还差不多。”

    白槿兮红着眼眶瞪了她妈一眼。

    李素珍不以为然，拽着白少林，昂首挺胸的去四处看了。

    “你为什么要这样？”白槿兮问程然。

    程然笑道：“都是一家人，写谁的名字不一样？”

    白槿兮咬了咬嘴唇，心里内疚的不行。

    这时，医院打来电话，说老太太非要出院。

    程然跟白槿兮又马不停蹄的赶去了医院。

    最近事比较多，自己都没好好陪老妈，程然心里是愧疚的。

    老妈说：“我病没什么大碍了，现在就是长伤口，在哪长都是长，就不占着茅坑不拉屎了。”

    话很糙，这或许是大多数农村人不拘小节的写照，可她的道理很清楚，医院床位这么紧张，她是想把床空出来给更需要的人。

    “妈，伤口长不好，是会发炎的。”白槿兮说。

    听到白槿兮叫自己妈，程然他老妈笑的嘴都合不拢了，程然也是微微有些触动。

    老妈说：“不就是输消炎液吗，村里也能输液。”

    拗不过老妈的坚持，程然与白槿兮亲自打车送老妈回了老家。

    回来的时候，坐在公交车上，白槿兮问：“为什么不把妈接过来？跟咱们一起住也好啊。”

    程然叹了口气：“妈说，闷。”

    白槿兮不懂。

    程然也不懂。

    这或许只有上了年纪的老人才懂。

    家是根，庄稼是命，乡下人离不开的是左邻右舍。这是程然小时候，老妈常念叨的话，那时候她说，你长大了肯定是要去大城市闯荡的，到时候记得常回来看看。

    当时程然说，我把您带在身边不就行了吗？

    老妈讲，我不去，离开三间大瓦房，浑身都得得病。

    “要不买辆车吧？”程然提议。

    白槿兮微微一怔，似是没有听清，问：“什么？”

    程然连忙摇了摇头：“没什么。”

    同一时间，在京城的一个喧嚣的酒吧内。

    一名三十多岁的中分男坐在了吧台前，饶有兴致的盯着正在调酒的调酒师。

    调酒师是一个身材高大魁梧的男人，即便是夏天却穿着一件秋装，显得格外耀眼。

    “都说京城第一杀手最擅长的就是伪装，可我看也不怎么样啊。”男人撇了撇嘴。

    调酒师刚刚调制出了一杯五颜六色的鸡尾酒，面无表情的把它递给服务生，随后拿起抹布在吧台前擦拭了一下。

    “有生意上门，我怕伪装的太深，你们找不到。”他淡淡的说着，随后递给男人一杯啤酒。

    男人盯着摆在自己面前的酒，微笑着摇了摇头：“酒就免了，谁都知道您的职业，我害怕出不了这个酒吧。”

    闻言，调酒师自己拿起那杯酒，一饮而尽。

    “这个是我老板的目标，务必将其除去。”男人将一张照片推给调酒师。

    调酒师拿起照片看了看，那上面赫然正是程然。

    “事成之后，五百万。”男人用手指敲了敲桌面，微笑着说道。

    调酒师皱了皱眉，说：“一千万。”

    “涨价了？”男人也皱眉。

    调酒师淡淡的说道：“五百万是普通人的价格，程公子交代的话，肯定不是普通人。”

    闻言，男人冷笑了一声，随后拿起吧台上的手包摇头道：“那算了，反正京城又不止你一家。”

    说完他转身就走，调酒师没有留他的意思。

    男人走出酒吧，心中不由的冷笑：“老板确实给了一千万的酬劳，可我能白跑腿吗？钱都你赚了，我赚什么？白痴！”

    风儿拂面，冰冷刺骨，男人忍不住的打了个哆嗦。

    “今天的风好冷啊。”他自语道，但随后面色就变了。

    不对，这是夏天，风怎么会冷？而且是刺骨的冷！

    “操！”忍不住骂了一声，男人转身回了酒吧。

    “嘿嘿，我刚打电话问过老板了，他说一千万就一千万。”男人来到吧台前，一边打着哆嗦，一边笑着对调酒师说道。

    他觉得自己现在跟掉进了冰窟窿里一样，浑身冻的都忍不住的颤栗。

    他实在想不明白，明明自己没喝那杯啤酒，可究竟又是怎么中的毒呢？

    调酒师把一杯啤酒推给男人，淡淡的说道：“地点、姓名。”

    男人这次没有丝毫的犹豫，拿起酒杯把那杯啤酒一饮而尽，随后说道：“辛阳市、程然，详情等您到了辛阳市，我会发到您的手机上。”

    调酒师冷笑了一声，一眼就识破了男人的小心思。

    他无非就是害怕那杯啤酒不是解药。

    喝完酒，男人做了一个抹脖子的动作。

    “对了，做得干净些，不要留下任何把柄，老板说了，要让这个人，神不知，鬼不觉的消失。”

第25章 白熊

    两天后，辛阳市。

    王馨悦驾车出去办了点事，回来后，刚刚把车停好，就在大厅里遇到了一个穿着卫衣的背包客。

    王馨悦看到这个陌生男人不禁有些好奇，因为这是夏天，而且辛阳市平均温度达到了38度，人们都恨不得不穿衣服，可这家伙竟然穿着一件灰色的卫衣。

    “先生，您找谁？”门口的接待连忙拦住背包客问。

    背包客操着一口沙哑的嗓音说：“锦东集团董事长程然。”

    王馨悦连忙停住了脚步。

    知道程然身份的，也就锦东集团的那些高层，而这个男人却直接说锦东董事长程然……

    “请问您有预约吗？”门口接待其实也不知道董事长叫什么，但听来人说要找董事长，所以直接问道。

    背包客摇了摇头。

    “对不起，没有预约是不能进去的。”接待小姐姐很有礼貌的微笑着拒绝了来人。

    背包客歪头想了想，然后递给接待小姐姐一张黑色的卡片。

    接待小姐姐一脸疑惑，似乎不知道他这是什么意思。

    然而，王馨悦看到那张卡片，身体却猛然一震。

    程家黑卡！

    王馨悦赶紧将白熊带到了程然的办公室。

    “我叫白熊。”面对程然，背包客开门见山道：“是受程爷委托来帮你的。”

    脱掉卫衣的帽子，露出一张三十多岁的面孔，白熊满脸胡茬很是沧桑。

    程然知道，他口中的程爷，估计就是自己那个没见过面的亲生父亲。

    “帮我？”程然笑了笑问：“帮我什么？”

    白熊说：“帮你活命。”

    程然皱起眉头。

    白熊继续说道：“程爷交代，让我保护你的周全。”

    他这句话让程然产生了一种不好的预感。

    为什么之前不派人来保护我，现在却派人来保护我，程然想，看来老爷子在京城那边遇到的麻烦很大啊，他觉得能波及到我，所以……

    “他在京城？”程然问。

    素未谋面过的亲生老子，而且曾经还选择了放弃程然，这让他直接当着外人的面喊一声爸，那肯定是说不出嘴的。

    好在白熊知道程然问的他是谁，于是回道：“在美国，本来准备今天回来的，可海上有台风，所以延缓了。”

    台风？

    程然心中突然一动。

    “话说，你有什么能力可以保护我？”程然问白熊。

    白熊想了想，然后跺了跺脚。

    “咔咔……”地板碎了好几块。

    程然与王馨悦面面相觑，尤其王馨悦更是露出一副小迷妹的神情。

    白熊长的还不错，就是胡子拉茬，头发散乱，有点艺术家的风范。

    既然是父母安排的，程然就没有拒绝，他知道白熊保护自己对自己有好处，当然，可能还有另一个目的，就是替他父母监视自己的一举一动。

    可那又怎样？

    他不在乎。

    程然让王馨悦安排白熊的住所，却被白熊拒绝了，白熊说他会自己安排的。

    白熊离开后，程然不禁陷入了沉思。

    他不知道京城那边出了什么事，但可以猜到肯定很严重，而他老子派白熊来保护自己，估计是想着可能会波及到辛阳市这边。

    如果是这样的话，锦东集团这个程然距今为止最大的避风港，似乎却成了一个靶心。

    叹了口气，他想，是时候展现真正的技术了。

    程然开始认真了，他要组建真正属于自己的“团伙”，拥有自己的事业。

    夜晚降临、华灯初上的生活，程然换了身衣服，离开锦东集团，骑着他那破旧的电瓶车回了家。

    话说这要谁见了，也不敢把他跟锦东集团董事长联系到一起啊。

    进门之后，让他很诧异的是，岳父岳母都不在。

    听到开门声，穿着睡衣的白槿兮从卧室里出来，撅着小嘴一脸的不高兴。

    “怎么了？”程然问。

    白槿兮说：“我妈已经搬过去了。”

    程然笑道：“没事，一家人住一起没什么不好的。”

    听到这话，白槿兮不禁没有高兴，反而流露出一丝愧疚的模样：“程然……我不想跟他们一起住。”

    看到白槿兮的样子，程然似乎明白了什么，心中苦笑。

    他不傻，自然猜到那么想住月亮湾的白槿兮，为什么不想去别墅住，无非就是因为李素珍暗自告诫白槿兮，不让他程然住进去罢了。

    害怕白槿兮跟程然离婚后，程然会跟她争房子。

    程然笑了笑说：“不想搬过去也行啊，我们住家里也挺好。”

    白槿兮的俏脸微红，她咬了咬嘴唇，艰难的说：“我妈说把这里卖掉。”

    “……”程然。

    “你吃饭没？没吃我去给你煮碗面。”白槿兮歉然道。

    “好。”程然点了点头。

    白槿兮这是第一次为程然下厨，他心里其实还是挺美的。

    见她进了除非，程然拿出手机给王馨悦发了个微信，意思是说让王馨悦帮她再准备一套月亮湾的别墅，今天晚上就要。

    时间不长，程然收到回信，只见王馨悦给程然发了一个定位，并用语音说道：“我给张巡打了个电话，他现在就给您准备去了，您什么时候去，我让张巡派人带着钥匙等在门口。”

    “半个小时以后。”程然说。

    白槿兮一直很愧疚，别墅是人家程然给买的，可现在老妈非要霸占，还不让人家住，这到哪儿说理去？

    哎……

    白槿兮给程然煮了一碗面，上面还窝了俩鸡蛋，还有一些散碎的葱花，看上去倒是挺有食欲，但程然知道，肯定不好吃。

    “吃吧。”白槿兮把面端给程然。

    程然看了眼这碗应该只是除了盐，别的什么都没放的白面，暗自吞了口口水。

    不是馋的，是吓的。

    他尴尬的笑了笑：“我突然又不太饿了。”

    闻言，白槿兮眼神流露出一丝的黯淡。

    但很快，程然放下面，拉起白槿兮的小手说：“走，我再送你一个礼物。”

    “什么呀？”白槿兮问。

    “跟我走，去了你就知道了。”程然不由分说，拉起白槿兮的小手就往外走。

    出了门，骑上自己那辆破旧的电瓶车，载着白槿兮就往月亮湾走去。

    按照王馨悦发给他的位置定位，他们来到别墅门前时，程然见别墅前站着一个保安，于是走了过去。

    “我叫程然。”程然自我介绍道。

    保安都傻了。

    “你没开玩笑吧？”半分钟后，保安缓过神来，指着程然的电瓶车说：“那你把你身份证给我看看。”

    确实，谁能想到住这么好的别墅，却骑着一辆如此破烂的电瓶车。

    保安寻思，就算开辆QQ来我都能把自己眼扣瞎。

    一旁的白槿兮也有点不知所措，她拉了拉程然的衣角，小声的问：“我们还上这儿来干什么？”

    程然对她笑了笑，然后掏出身份证递给了保安。

    保安把钥匙给了程然。

    得到钥匙的程然拉着白槿兮就进了别墅。

    而身后的保安独自站在风中凌乱了。

    这丫怎么看，怎么跟自己一样，都是屌丝，可人家怎么就能住别墅娶漂亮老婆，而自己就做不到呢？又他妈不比他长的差。

    保安的世界观在这一刻，被严重扭曲了。

    而进了别墅的程然再次把一把钥匙塞进白槿兮的小手里。

    白槿兮仍旧一脸迷惘。

    程然笑道：“这个礼物喜欢吗？”

    “什么？”白槿兮震惊了。

    “你……又买了一套？”

第26章 正经钱

    白槿兮简直不敢相信这是真的，可程然塞进她手里的，分明就是这座别墅的钥匙，跟之前那栋别墅的钥匙极为相似。

    程然点了点头：“喜欢吗？”

    白槿兮呼吸变的有些急促，她重重的喘息了两口，然后问程然：“程然，你老实说，这房子是怎么来的？”

    她现在很担心。

    程然老家她也去过了，这两年了他是什么背景白槿兮最清楚不过了，她实在想不通，程然从哪里搞到这么多钱，来买这么豪华的房子。

    什么赌博啊、抢劫啊、替人带D啊之类的，顿时在她脑海里浮现，脸色也变的十分严肃。

    白槿兮的反应完全出乎了程然的意料，见她不喜反忧，程然不由的苦笑：“放心吧，正经钱。”

    见白槿兮还是一脸不相信的样子，程然便信口胡诌道：“好吧好吧，我实话实说，我去锦东集团上班了，因为大学的时候学的是金融管理，我毕业论文拿奖的事你也知道吧，所以啊，一去人家就让我当了部门经理，这里是集团赏的。”

    闻言，白槿兮面色有了些许的缓和：“当个部门经理，人家就给你一套别墅？”

    好吧，是有点夸张。

    程然不禁摸了摸鼻子，毕竟撒谎的时候没过大脑，是信口说的，这么一想也确实有点……

    “没办法，你老公我可是签了五年的卖身契，这五年，可都得待在锦东集团，给人家打工了，别人看我有诚意，自然也就以诚待我了。”

    白槿兮不由的点了点头，似乎有点信了。

    可越是信，她心里却越不得劲。

    因为她知道程然的同学是锦东集团的助理，如果说现在程然在锦东集团上班，他那个同学一点忙都没帮，白槿兮是不会信的，而且……而且这两套房子，白槿兮觉得也肯定是因为王馨悦，锦东才会分给程然的。

    她们究竟是什么关系？

    难道真的只是同学？

    是同学需要对程然这样好吗？

    “难道这个礼物你不喜欢？”程然见白槿兮还是有点不开心，奇怪道。

    白槿兮抿了抿嘴唇说：“你那个同学很漂亮。”

    说完，转身扭着屁股进了别墅。

    程然一脸懵逼。

    同学……漂亮？

    ……

    夜晚，繁星点点。

    在辛阳市热力KTV的某个包房内，一群五颜六色的男女，正在群魔乱舞。

    有的女的喝多了，被两个男的扶到黝黑的角落，做一些不可描述的事情。

    中间沙发的位置上行，坐着一个光头，他脸上有一刀跨越半张脸的刀疤，显得极为狰狞。

    而他对面坐的人，却是白彦斌。

    “我要他断手断脚！”白彦斌把程然的照片拍在桌子上，咬牙切齿的对光头说。

    光头捏起程然的照片看了眼后，冷冷的一笑：“不瞒白少说，最近打黑除恶很严重，哥们儿可没这个胆子。”

    白彦斌摆了摆手：“三十万。”

    光头眉头挑了一下，但却依旧没有出声。

    “五十万！”白彦斌再次出价。

    “啪！”照片被光头拍在茶几上：“成交！”

    程然强迫白彦斌钻裆羞辱，又几次坏他的好事，在白彦斌眼里，这个废物简直就是他的眼中钉，让他同学老支帮忙状告程然的后台王馨悦，可老支反过来却把他臭骂了一顿，从而还不理他了。

    这让白彦斌更加生气，他现在唯一能想到的办法，就是找眼下这些亡命之徒，把程然废掉。

    第二天早上。

    程然吹着口哨，骑着他那辆破旧的电瓶车驶出月亮湾别墅，途中遇到的几名保安，都跟看外星人似的看着程然。

    “这是哪家的保姆，太嚣张了。”

    “骑个破电车牛什么牛？”

    两名保安撇着嘴，对走远的程然一脸的鄙视。

    这时，昨晚给程然送钥匙的保安却一脸苦笑：“你俩别说了，没准人家那辆电瓶车是镶钻的呢。”

    骑着电瓶车一路来到锦东集团的大楼，程然刚把车子放好，一辆速腾就停在了他身旁不远处。

    速腾车上下来一个穿着白衬衫、包臀裙、脚踩黑色高跟鞋，身材凹凸有致的美女。

    “邵婷婷？”见到美女程然不由的愣住了。

    听到有人叫她，美女也是一愣：“程然？”

    邵婷婷是程然大学的同学，而且是当时他们大学的校花，跟程然是一个班的。

    话说，三年前的邵婷婷，那可是所有男生心目中的女神，程然也不列外，只不过当时程然脸皮薄，同学四年根本没怎么敢跟人家邵婷婷说过话。

    她们当时的差距，在程然看来，就相当于九仙女跟牛魔王座下一小妖之间的差距一样，根本不是一个档次的。

    “真巧啊，你怎么在这？”邵婷婷微笑着问道。

    程然也笑了笑：“我在这上班，你呢？”

    “这？你？”邵婷婷有些惊讶。

    或许在她看来，能在锦东集团上班的，都是些有背景的人物，而程然有个狗屁的背景，所以她才会很吃惊。

    见程然点了点头，邵婷婷不禁对程然高看了两眼：“我啊，我来找锦东集团董事长谈点事。”

    无形中，邵婷婷就拉开了她与程然之间的差距。

    她这句话的意思就是像在说，我是来跟你们老板谈事情的，你一个小职员……呵呵，还接触不到我们这种程度。

    对此，程然并不以为意：“找董事长谈……谈什么事？”

    邵婷婷微微蹙眉，但依旧笑道：“说了你也不懂，你赶快去上班吧，我自己去找你们董事长。”

    “哦！”

    见人邵婷婷似乎对自己有些不耐烦了，程然很识趣的跟其告别，连电话都没有互留，就准备离开。

    “哦对了程然，”这时，邵婷婷突然叫住程然说：“这个周末，我们同学聚会，你也来吧。”

    “好。”程然应了一声。

    等他上楼后特意交代王馨悦，一会儿一个叫邵婷婷的来谈事情，你交代一下前台让她进来，你去接待一下。

    一个小时后。

    王馨悦走进程然的办公室，对程然说：“董事长，那个叫邵婷婷的是来拉投资的。”

    然后把一沓文件，跟一根钢管放在了程然的办公桌上，继续说道：“她说她们公司做出了新产品，在国内属于一流水准，只是推广差了一点，不过我刚才打电话查了一下，他们那个公司马上就要倒闭了，资金不是差了一点，是差了很多。”

    闻言，程然拾起桌子上的文件，粗略的看了一眼，又拿起那根钢管翻来覆去看了会儿。

    “她说需要多少钱？”程然问。

    王馨悦回道：“说需要一个亿，简直是开玩笑，被我回绝了。”

    程然摆了摆手，说：“给她打电话，说我投。”

    “什么？”听到这话，王馨悦顿时瞪大了眼睛。

第27章 同学聚会

    “我投，而且不是一个亿，是一亿五千万，我要百分之七十的股份。”程然再次重申道。

    王馨悦简直不敢相信自己的耳朵。

    不知为什么，她忽然很生气，心底很愤怒。

    “怎么？还没听清楚？”见王馨悦不说话，程然皱了皱眉。

    王馨悦重重的呼出一口气，似乎是在平复自己的心情，她声音微冷的说：“董事长，您是在跟我开玩笑吗？”

    “你看我像开玩笑的样子吗？”程然反问。

    王馨悦苦笑了一声，随后说：“那个女人是有几分姿色，可你至于为了一个女人，把锦东集团拉下水吗？”

    “是，锦东集团是您家的，本来我无权过问，可夫人离开的时候特意交代我要好好的办你，你现在这样胡作非为，我能怎么帮你？”

    “就为了讨好一个女人，不考虑市场前景，这样瞎胡闹，之前投白氏果业也就算了，现在一个即将破产的企业你也投，你不是开玩笑了已经，这简直就是败家，锦东早晚得被你败光！”

    王馨悦终于忍不住了，她本身从骨子里就看不起程然，觉得程然就是那种衣来伸手、饭来张口的富二代，就是一副混吃等死的样子，本来自己在为人家打工也不好说些什么。

    可是。

    可是他这样搞，锦东早晚得完蛋，到时候她还有什么用？

    有一句话叫皇帝不急太监急，王馨悦现在就是这种状态。

    一向平静淡定的王馨悦突然说了这么多、这么狠的话，让程然有些吃惊。

    他惊愕的看着王馨悦，等她说完之后，不由的眯了眯眼，问：“说完了？”

    “完了。”王馨悦说。

    程然冷笑了一声：“那我问问你，你是董事长还是我是董事长？”

    “啊……”王馨悦怔住了，同时她也意识到自己说错了话。

    不由的深呼吸了一口气：“对不起董事长，是我失态了，可我也是为了……”

    “不用解释，按我说的办。”程然把文件摔在桌子上，打断王馨悦道。

    王馨悦心中哀叹了一声，只能点头：“是。”

    离开的时候，她内心无比苦涩：锦东要完了。

    等王馨悦离开之后，程然再次拿起桌子上那根无缝钢管，仔细的看了看。

    “邵婷婷……”他笑了笑。

    程然不否认曾经把邵婷婷当成女神，可是现在，她却已经入不了程然的法眼，毕竟轮长相轮身段还是轮性格与感情，她都无法跟白槿兮相提并论。

    所以，程然决定给邵婷婷家的公司融资，根本与邵婷婷没有半丝关系。

    当然，这事程然没必要跟王馨悦解释。

    时间，就这样在平淡中度过了两天。

    两天之后，程然按照邵婷婷曾经告诉过他的地址，向九州酒店出发。

    今天是周末。

    程然的同学聚会听说是林昌绎举办的，而上学的时候，林昌绎跟程然的关系很一般，并且人家林昌绎是典型的富二代，与他们这些屌丝根本玩不到一块去，所以，没有通知程然也正常。

    而程然为什么还要去呢？

    其实他是想去找一个人。

    到了九州大酒店，程然问了前台：“今天有同学聚会的包房在哪？”

    经过前台的指领，程然来到三层的213房间。

    刚刚推开门，就听到里面传出一阵欢笑声。

    “肖智啊，听说你又失业？”

    “喂，要不你去老林家公司上班吧。”

    “那可是取材啊，我爸的公司现在就只缺一个保洁。”

    “哈哈，老林说哪里话，什么叫取材，你家公司可是咱们辛阳市排行前十的大公司，就算是个扫厕所的都比一般人挣的多，肖智要真去了，肯定嘴都能乐歪。”

    “可不是吗，现在这世道还要什么体面，挣到钱才是硬道理。”

    一群男男女女肆意的调侃着一名戴眼镜的男人。

    戴眼镜的男人长的斯斯文文，放在桌子上的一双手十分干净，指甲被修剪的也十分整齐，穿着一身朴素的休闲装。

    看到出来，他脾气很好，就算被众人这样调侃，还是一直保持着微笑。

    这个男的程然认识，而且上学的时候关系也很好，他叫肖智。

    当时上大学时，如果说程然算学霸的话，那肖智就是霸中霸，只是跟当时的程然很相似，没关系没背景。

    程然推门而入，一群熟悉的男男女女都纷纷回头去看。

    程然笑道：“不好意思哈，来晚了。”

    众人纷纷寒暄。

    而坐在林昌绎身旁的李辉，看到程然后，脸色却瞬间沉了下来。

    肖智连忙拉开自己旁边的位置，示意程然坐过去。

    程然笑着跟大家打招呼，坐下后说：“肖智啊，你开公司了也不提前说一声，早知道我就去跟你混了。”

    一句话让房间里忽然变的十分安静。

    所有人都向肖智投去不可思议的目光，尤其一些长的还算不错的女同学，眼里顿时闪起了小星星。

    要知道，林昌绎家再有钱，那也是他老子的钱，他就是一个富二代，而刚毕业不久的同学凭借自己的能力开公司，这无形中比他可牛多了。

    肖智一脸错愕的看程然：“程然，你瞎说什么呢？”

    程然顿时对肖智挤了挤眼：“哎呀，开个公司有什么丢人的，还瞒着。”

    肖智云里雾里，但见程然对他挤眼，知道程然肯定有自己的想法，也就没有戳破，只是尴尬的笑了笑。

    这一下子房间里顿时炸了锅。

    “你看你看，我就知道李辉狗眼看人低，还说让人肖智去老林家公司上班，没想到人家其实早就是老总了，对吧肖总？”

    “谁说不是呢，上学的时候，肖智可是咱们学校学霸中的学霸，毕业以后混的比咱们好那是肯定的啊。”

    “这叫实力，不像一些靠人只能靠父母。”

    同学们见风使舵的本领，在此刻显露的淋漓尽致。

    人就是这样，你要混的好了，什么好听的话都能听到，当初的那些同学恨不得往死里巴结你，就好像巴结巴结你，你能分给她们点钱似的。

    然而，这在肖智看来，却并不好受，因为他根本就没开什么公司啊，要是被人揭穿，这脸往哪里放？

    不由的，肖智幽怨的瞪了程然一眼。

    听到同学们的议论，以及本来拍自己的马屁突然转了方向，林昌绎的脸色顿时也不好看了。

    不禁是这样，竟然还有些同学指桑骂槐的鄙视他。

    林昌绎哪里受过这种气，不由的把怨气都对准了程然：“喂，程然，我不记得邀请过你啊，你来做什么？”

第28章 你还是死心吧

    场面一度变的凝重起来。

    这时，坐在林昌绎身边的邵婷婷看了程然与林昌绎一眼，皎洁的一笑道：“前两天我去跟锦东集团的董事长谈生意，碰巧遇到了程然，想着大家都是同学，就顺便通知了一声。”

    锦东集团董事长这几个字，邵婷婷特意加重了一些语气，甚至在说这句话的时候，还顺便撩了撩头发。

    “哦，原来是这样。”林昌绎冷笑道：“我就说不可能那么巧正好遇到，像程然这种人，肯定不舍得来这吃饭的。”

    李辉也顺嘴讥讽道：“老林你瞎说什么大实话，人九州又不是什么人都接待。”

    上次在月亮湾遇到程然发了点摩擦，让李辉与其老板以及老板的小三都极为不爽，事后李辉还得意找人查过，发现程然出行依旧骑着一辆破旧的电瓶车。

    于是他就猜测，程然肯定是替别人买房的，那张卡也肯定是别人的。

    对于林昌绎与李辉的冷嘲热讽，程然完全不放在心上，因为他觉得，他们跟自己完全不在一条水平线上。

    真正让他感兴趣的是肖智，所以他只是象征性的对几人笑了笑，然后低头跟肖智交谈了起来。

    “不过话说回来，程然你怎么会在锦东集团遇到婷婷？”

    程然打算息事宁人，可人家林昌绎貌似并不想就这样算了，他不清不淡的问：“是不是太巧合了？还是说程然你还喜欢着婷婷，特意跟踪她的？”

    这句话说完，所有人的目光都落在程然跟邵婷婷的脸上。

    别说程然，就连邵婷婷都觉得耳根有些发烧，她不由得皱眉说道：“老林你说什么呢？人家程然在锦东上班，我去锦东找董事长谈生意，遇到不是很正常吗？”

    “哈哈……”听到邵婷婷的解释，林昌绎不禁失声大笑：“你说程然在锦东上班？哈哈……傻丫头，我看你是太天真了。”

    闻言，邵婷婷也是微怔，随后认真打量了一遍程然。

    程然除了在锦东的时候穿西装，平时依旧是一身地摊货。

    锦东是什么门槛谁不知道，穿这一身地摊货，说在锦东工作，这确实很没说服力。

    李辉也冷笑道：“程然，我看你还是死了心吧，现在婷婷可是咱们的林嫂，你就别惦念了。”

    程然一脸懵逼，不由的看了眼邵婷婷。

    邵婷婷俏脸微红，尴尬的对程然笑了笑：“程然，我现在是老林的女朋友，你……还是对我死了心吧。”

    “……”程然直接无语，简直是百口莫辩。

    他不由的苦笑道：“我想你们是误会了，我有……”

    “有什么？”李辉冷笑道：“你是想说你有女朋友？哈哈，你别逗了，就你要什么没什么，还有女朋友？也不撒泡尿照照自己是什么德行，哪个女的愿意跟着你？”

    “还惦记我们林嫂，我看你真是瞎了心。”

    众人的目光齐刷刷的落在程然一个人的脸上，表情各异。

    李辉一脸鄙夷、

    林昌绎一脸不屑与轻蔑、

    邵婷婷昂了昂头，一脸骄傲、

    肖智叹了口气。

    也就在这时。

    “咔！”门被人从外打开了，然后走进来一个大美女。

    来人仿若仙女一般，给人的第一印象是干净，明眸皓齿、皮肤白嫩、身材曼妙、气质优雅，简直不像凡间之色。

    众人的目光不由的被吸引了过去，一个个眼睛都瞪的跟铜铃似的。

    男的不由心生涟漪、女的也不由自惭形秽，就连邵婷婷也顿时黯然失色。

    “咦，老公，你真在这啊，我还以为刚才看花了眼呢。”美女直接对程然笑了笑说道。

    “轰！”犹如一道悍雷炸裂。

    所有人都炸了。

    林昌绎等人的眼珠子都快凸出来了。

    “这怎么可能?”

    “她刚才喊程然什么？”

    “开玩笑的吧……”

    没有人会相信，所有人都以为自己听错了。

    然而，接下来程然却露出一副疑惑的神情：“槿兮……老婆你怎么来了？”

    “卧槽，是真的？”

    一屋子男男女女都惊呆了。

    没错，来人正是白槿兮。

    因为锦东集团的注资，白氏果业新项目百味果珍上线，白槿兮担任这个项目的负责人，为了不把这么重大的项目做坏，许多事情白槿兮都是亲力亲为。

    她来九州酒店，是想亲自带队做个市场调研，没想到却看到了一个熟悉的背影，她怀疑是程然就跟了过来。

    不巧在门外听到原来这是程然的同学聚会，而且也听到了李辉以及林昌绎对程然的调侃，顿时推门而入。

    “哦，我只是路过，看着像你就过来……咦，你们是在同学聚会吗？”白槿兮巧笑嫣然道。

    “呃，对。”程然点了点头。

    白槿兮很有礼貌的向程然的同学们打了声招呼，做了一番自我介绍，随后她便对程然叮嘱道：“今晚早点回家，我做好饭在家等你，少喝点酒。”

    “知道了。”程然对其也笑了笑。

    不过想起白槿兮要是真跟他做好饭……还是不回家的好。

    等白槿兮走后，房间里依旧很静谧。

    各位同学都你看看我、我看看你、又都看看程然。

    邵婷婷的俏脸烫的厉害，刚才她因为李辉以及林昌绎的误导，还以为人家程然对她仍旧念念不忘，有什么非分之想呢，可谁能想到人家的老婆竟然那么漂亮。

    连邵婷婷自己都觉得，程然的老婆比她好看的多。

    林昌绎狠狠瞪了李辉一眼，似乎是在怪李辉给他传送了什么错误的信息一样。

    同时，邵婷婷在林昌绎的心目中一直以来的美好，突然间就像消失了一样。

    而李辉此刻更是一脸惊诧，之后对程然的恨意也愈发浓重。

    程然再次让他出糗，再次打了他的脸。

    “哇，程然你可以啊，怎么不声不响娶了个这么漂亮的老婆？”

    包房里的宁静终于被肖智的感叹打破了。

    “就是啊程然，传授传授经验呗。”

    “我他妈似乎又相信爱情了……”

    一道道赞叹的声音突然此起彼伏，一时间，同学们都开始对肖智与程然各种奉承，各种羡慕嫉妒恨。

    而本来想在同学们面前显示自己高贵，炫耀自己财力的林昌绎却被冷落在一旁。

    他的脸阴沉的跟千年的寒冰一样。

    “杀人了！”就在这时，包间外突然传来一声呐喊，紧接着就是一阵急促的脚步声，与斑驳的吵嚷声。

第29章 光头徐

    在好奇心的驱使下，程然的这帮同学也都纷纷走出包房想看个究竟。

    二楼的某包间门口聚集了很多人。

    程然本不想凑热闹，可大家都出来了，他也只能跟着大家一起出来看。

    走近人群，程然发现，争端发生在包间内，而且似乎并不是打架，而是单方面的打人，一群身上纹龙雕凤的痞子，围着另一桌纹龙雕凤的痞子打。

    从围观者的议论中，是一伙痞子来酒店找人，谁知遇到另一桌喝多了的痞子，于是两拨人就干起来了。

    很显然，喝多了那群痞子根本不是找人这群痞子的对手，很快就被人家锤翻在地。

    “看什么看，看什么看，滚滚滚！”其中一个染着黄毛的痞子气势汹汹的驱赶众人。

    他们凶神恶煞的样子确实吓到了围观者，大家都畏惧的向后退去。

    可就在这时，一个脸上有刀疤的光头却拦住了黄毛，他不慌不忙的从房间里走出来，并顺便把门带上，这样一来，里面发生的事情，大家只能通过惨嚎来脑补了。

    光头用一块纸巾擦拭着手上的鲜血，一边淡定的对众人笑笑：“打扰大家吃饭了，徐某人在这跟大家赔个不是。”

    “姓徐？光头……”

    “难道他就是辛北市北区的光头徐？”

    “哇，这可是北区的风云人物啊。”

    人群中顿时炸开了锅，大家都小声的议论起来。

    程然发现很多人都知道这个光头徐，可见这人在辛北市还是挺有名气的。

    “承蒙厚爱，或许很多人都认识我，那我就不来虚的了，今天我是来找人的，要找的人叫程然，有谁认识还望告诉我一声，以后在辛北市但凡遇到过不去的坎，来找徐某，徐某绝不会置之不理。”

    听光头这么一说，程然愣住了。

    程然的同学们也都齐刷刷的看向程然。

    程然站的离光头并不远，而光头说这番话，显然他并不认识程然。

    再看光头这架势，找程然也肯定没有好事，所以程然没出声，他的同学们面面相觑也没出声。

    光头等了一会儿，见没人说话，还以为自己得到的情报有误呢，不由的叹了口气，心想，又白跑一趟，这五十万还真不好挣

    可就在这时。

    “他就是程然。”林昌绎在程然身后突然推了他一把。

    程然顿时排众而出。

    顿时，空气凝结。

    光头刚要转身回包间，见到这一幕也顿住了，不由的转回身看着程然。

    程然的同学们都很费解的看向林昌绎，就连李辉也一副不解的样子。

    “老林你干什么？”肖智不由的恼火道。

    程然也回身狠狠瞪了林昌绎一眼。

    林昌绎面色微红，但却依旧理直气壮的说：“怎么？我说错了吗？他不是程然吗？”

    程然叹了口气，面对光头气定神闲的笑了笑：“我不认识你。”

    光头咧了咧嘴：“无所谓，有人出五十万让我废了你，所以我们以后认不认识都无所谓。”

    程然的同学们都变的紧张起来，尤其貌美的校花邵婷婷，她似乎突然不认识林昌绎了一样，看看程然又看看林昌绎。

    程然耸了耸肩摇头道：“你告诉我别人出了五十万让你废了我，是想说我如果出一百万，你可以调转枪口对吗？”

    光头笑了笑没说话。

    林昌绎却突然出声冷笑道：“程然你别逗了，也不撒泡尿照照自己，还一百万，你现在要能拿出一万块来，我都能喊你爷爷。”

    程然微微皱眉，他开始怀疑是林昌绎出钱要废了自己，可又不对啊，林昌绎也不知道自己今天来参加同学聚会，怎么可能事先安排好？

    但是程然还是回头问了林昌绎一嘴：“是你找的人？”

    林昌绎一脸冷笑，可还没等他说话，光头就用行动替他说出了答案。

    “啪！”的一声，光头狠狠的一巴掌甩在林昌绎的脸上，随即把他扇了一个趔趄。

    所有人都怔住了。

    林昌绎更是一脸不解：“徐老大，你打我做啥？我又不是程然。”

    “啪！”

    回答他的，是光头反手的又一耳光。

    似乎很多人都认识光头，所以他动手打林昌绎，没人敢出声阻止，就连跟林昌绎关系最好的李辉，也只是缩了缩脖子。

    林昌绎的女朋友邵婷婷，更是吓的脸都白了。

    “啪啪啪……”一顿耳光，直接把林昌绎给抽哭了。

    什么面子，什么形象，这时候啥玩意都没了，林昌绎吓的蹲在地上，一把鼻涕一把眼泪的求饶：“徐老大别打了，我真不是程然，求求你饶了我吧。”

    这就是那个平时趾高气昂的林昌绎吗？

    这就是那个以前自诩比别的同学金贵多的林昌绎吗？

    可他现在怎么跟个吓破胆，夹着尾巴的狗一样？

    众人心目中，林昌绎的形象瞬间大打折扣，就连邵婷婷都有些后悔，怎么当初就看上这么个玩意?

    光头把林昌绎打了一顿，把他打懵了。

    程然也懵了。

    所有人都懵了，不是说好了，谁告诉他都有好处的吗？难道这好处就是挨一顿打？

    光头尤不解气的朝林昌绎吐了一口口水，随后解释道：“我徐某人在道上混，最看不起的就是这种没义气的东西，不过，我徐某人向来说话算话，以后你要有过不去的坎了，可以随时来找我。”

    “打你，是因为你不义气，跟以后我帮你是两码事。”

    卧槽！

    真他妈讲理，程然不由的暗赞了一声。

    可讲理不讲理的先放一边，接下来光头要做的，似乎就是废了他程然。

    包间的门打开了，里面出来十几个纹龙雕凤的小混混，而包间里依稀可以看到，在地上还躺着一些醉汉，大多都头破血流，场面煞是壮观。

    一群小混混出来后就把程然围住了。

    然而，程然却临危不乱。

    他当然不是艺高人胆大，事实上他没什么技艺，根本不会什么功夫。

    他其实也怂，也害怕。

    可他现在依旧面不改色，那是有原因的。

    光头拍了拍程然的肩膀说：“你很不错，比那个怂包强，至少现在还很镇定，但是抱歉，欣赏归欣赏，生意是生意，我们现在要打折你的腿跟手了。”

    说着，对身边的小混混使了个眼色，两个小混混提着钢管就站在程然面前。

    程然苦笑道：“这事儿没缓吗？”

    光头咧开嘴笑着摇了摇头。

    于是，程然只能叹了口气。

    小混混举起钢管，要向程然的腿上轮的说话，程然突然大喊一声：“出来吧，皮卡丘！”

第30章 动他不行

    白熊那张脸红的像关公。

    他真想转身就走人，让这个二逼富二代吃点苦头也好，当然，如果对方不是要断他手脚的话。

    一个堂堂的七尺大汉，竟然被他叫做皮卡丘那种卡哇伊的小东西，实在是太丢脸了。

    小混混的那跟钢管才轮到一半，就被突然冒出来的白熊一把抓住，然后他一个肘击过去“唔呕！”的一声，那个小混混直接被干的倒飞出去三四米。

    这一幕出现的太突然了，而且也太扯淡了，就跟拍电影一样，真的能一肘子给人干飞。

    “哇！”的声音连成了片，一众吃瓜群众都惊呆了。

    白熊的身高有一米九，健硕的大骨架子上，套着一件十分惹眼的卫衣，直挺挺的站在中间，就跟一座铁塔似的。

    “咕嘟！”离他近的几个小混混都下意识的喉头涌动。

    光头也下意识的后退了一步，他眯了眯眼问：“你是谁？”

    “白熊。”白熊说。

    光头皱起眉头想了想，似乎想不出什么时候辛阳市有了这么一号人物，不由的说道：“我不记得咱们有仇。”

    光白熊这块头，就够吓人的了，再加上刚才他那一抓一肘，光头自然能看出来他是一个练家子，看样子也不想跟白熊为敌。

    再加上刚刚被肘击飞的小混混，现在躺在地上歪着脑袋，不知是死是活。

    白熊点了点头，面无表情的说：“没仇。”

    自那天到现在，程然一直没见白熊有过任何表情，一直都是这副半死不拉活的模样。

    “没仇，你这是……？”光头。

    白熊依旧淡淡的说道：“你动他就不行。”

    闻言，光头明白了，吃瓜的群众们也明白了，敢情这家伙是在替程然出头。

    而这时的程然在干嘛呢？

    不知道从拿找来个指甲刀，很认真的在修剪自己的指甲，仿佛场间发生的事情跟他一点关系都没有，甚至还用胳膊肘碰了碰身旁的肖智，问：“我怎么剪来剪去，也剪不成你指甲的那种弧度？”

    肖智一脸黑线。

    光头恨的牙痒痒，原来这大块头是程然的保镖，他突然冷笑了两声道：“我们这有九个人，平时都是打架的好手，你确定要一个人打我们九个？”

    白熊瞥了一眼这九个小混混，依旧淡定自若的说：“那你也确定，九个人一起被我打？”

    “……”光头。

    光这份要死不拉活的气质，白熊就已经震慑住这里所有人了，包括程然。

    其实程然还真想让他们打起来，顺便他还能看看这白熊的战斗力究竟怎么样，用来保护自己合不合格。

    “上，干他！”随着光头的一声怒喝，九个小混混“呼啦”一下子就围了上去。

    没办法，五十万的诱惑力对于这些混子来说，太大了。

    然而，等这些混子冲上去抡起钢管打在白熊身上时，却都傻眼了。

    白熊就那么站着，不闪不避任由他们打，仿佛不知道疼痛一样，连眉头都没皱一下，依旧是那副半死不拉活的样子。

    可当他回首掏的时候，一拳干飞一个，一脚踹翻一个……瞬间，五个小混混便软塌塌的倒在地上。

    场中再次一片哗然。

    程然眼珠子都快瞪出来了，心里激动的不行：卧槽，捡到宝贝了，有这家伙在身边，谁还能奈何的了我？

    之前面对光头的时候，程然也慌，可当他看见围观者里有白熊是就淡定了很多。

    当然，他并不知道白熊这么厉害，如果知道，刚才应该把逼装的大一点，最好当着老同学们的面，展现出一幅王霸之气！

    其他几个小混混不敢上了，光头也下意识的后退。

    “兄弟，算你狠，咱们这次就这样，五十万我不要了。”光头咬牙说道。

    他现在恨死白彦斌了，心想，原来那个逼是在坑老子，明知道程然身边有这么变态的家伙，还让自己来，这他妈是想要了老子的命？

    他在道上混这么久，自然知道什么样的人能惹，什么样的人不能惹。

    像白熊这样的，钢管轮圆了砸身上，跟没感觉似的，这还怎么玩？

    所以，他想退了，白彦斌的钱不挣了，不仅不挣，回头还得好好找那个逼算算账。

    可他想退，有人却不让他退。

    白熊再次面无表情的说：“不行。”

    不行？

    什么意思？

    光头与几个小混混都愣住了。

    白熊指着程然说：“夫人说过，谁敢打他的主意，就必须要付出代价，你们刚才想废了他的手脚，所以我必须废了你们的手脚。”

    “呃……”程然有点回过味来了，他的表情有些尴尬，想说要不然就算了吧。

    可他又想看看，白熊究竟是不是他猜测的那种人。

    程然觉得白熊这货，很直，很讲理，仿佛大脑不会拐弯一样，别人开玩笑或者用来比喻的话，听在他耳朵里就是认真的。

    比如，他亲妈如果说，让白熊把门，一只苍蝇也不能飞进来，或许，他就真的不会让苍蝇飞进来。

    而程然的同学们此刻却更是震惊。

    人白熊一句夫人说过，他们就本能的把夫人理解成程然刚刚那个漂亮的老婆。

    这简直没天理啊！

    程然凭什么能娶到那么漂亮的女人？

    而且那女人的背景看起来还这么牛逼？

    百人百心百念，大家心里都不同程度的泛起一股羡慕嫉妒恨的浪潮。

    听这话，光头不由的有些恼怒：“白熊是吧？你是以为我徐某人怕你了是吗？实话跟你说，在辛阳市徐某人也算数的着的，你信不信今天你要是动了我，你会活不到明天早上？”

    白熊摇了摇头：“不信。”

    “……”光头。

    这时，肖智悄悄的跟程然说：“光头徐在辛阳市的道上确实能叫的上名号，这种人还是不要惹的好，要不然你劝劝你的保镖，就这样算了吧。”

    程然没有说话。

    白熊却一步步逼近光头。

    光头下意识的再次后退，面色突然变的很苍白，嘴唇开始颤抖：“白熊，我劝你想好了，我是跟天哥的，我手下有一百多个小弟，你要是敢动我，分分钟让你……哎呀！”

    一阵惨嚎从光头的嘴里喊出来。

    在场的所有人都吓坏了。

    程然的眼眉也忍不住挑了起来，心跳加快。

第31章 叫爷爷

    “咔吧！”

    白熊突然伸手，一把攥住光头的左手，顿时传来一声脆响以及半秒后光头的惨叫。

    卧槽，只是一捏，就能把人的手骨捏碎？

    人群中霎时传出声声惊呼，甚至有胆小的直接捂脸不敢看了。

    程然也傻眼了，他其实没想让白熊直接断了人家的手，想着，等白熊真动手的时候，自己出声阻拦，也好唱唱白脸当个好人，可谁能想到这货出手这么迅猛，这么干净利落，而且是生生捏碎。

    光头徐疼的呲牙咧嘴忍不住的惨嚎，他都快忘记自己上一次被人打是什么时候了。

    哪个老大都是从小弟做起的，而小弟就免不了打打杀杀，所以当初肯定都没少挨过揍，光头徐以打架不要命出名，这很多人都知道。

    却很少有人知道，人一旦混好了，就特别怕死。

    光头徐就不列外，他现在突然很害怕，突然就感受到了一股浓重的危机。

    可这时候白熊偏偏又淡淡的说道：“接下来，是腿。”

    很多人都捂住了眼，很多人都不敢看了。

    “差不多了白熊。”

    好在这时程然发话了。

    拍了拍白熊的肩膀，程然说道：“就到这吧，剩下的事不用你管了。”

    白熊刚要给光头来个断手断脚套餐，突然被程然制止，微微一怔。

    他点了点头，突然对程然说：“下次别喊皮卡丘了。”

    说完，这货就挤出人群。

    程然看了眼倒在地上抱着手臂哎呀个不停的光头，笑了。

    他知道，现在就算给光头十个胆，他也不敢找自己晦气了。

    所以，他没有理会光头，而是直接转身看着同样吓的瘫坐在地上的林昌绎。

    “老同学，你可真耿直。”程然冷笑着说道。

    林昌绎被光头干了一顿，早吓坏了，可眼见程然的保镖更加恐怖，这一下就更害怕了，要知道刚才是他把程然推出来，并当着所有人的面，亲手指认的。

    “你……你想干什么？”林昌绎吓的直哆嗦。

    程然没有回答他，而是直接在身上翻找。

    把身上所有的口袋都翻了一个遍，然后凑了一把百元大钞，粗略的看起来也有一万块。

    程然拿钱在林昌绎面前摇了摇，冷声道：“叫爷爷！”

    “……”

    之前林昌绎就说过，只要程然能拿出一万块来，他就敢喊程然爷爷。

    开玩笑呢，程然虽热穿的不怎么样，然而身价那可是辛阳市最高的了。

    不过他确实不习惯带钱，只不过知道今天是同学聚会才拿了点现金出来，以备不时之需。

    说实话，但凡林昌绎说，你能拿出两万块来我就怎么怎么样，那程然还真拿不出来。

    “是谁？”

    “谁在打架？”

    “子，老子自己摔的。”

    听到这话，那警察不由的皱起眉头，怒道：“你不用害闪开闪开……！”

    也就在这时，酒店里的二楼冲上来一群警察。

    他们上来，一下子就把这里围住了。

    带头的警察三十多岁，又高又胖。他指着倒在地上的光头徐问：“怎么回事？谁打的你们？”

    光头徐看了眼程然，苦涩的笑了笑说：“没人打老怕，有我们在没人敢再打击报复，是谁打的你你尽管直说，你要相信法律。”

    “老子都说了是我自己摔的。”光头恼火道。

    这样警察们反而没脾气了。

    知道这里打架闹事，上来只抓到一群被打的这算怎么回事？

    然而就在这时。

    “是他，是他打的！”林昌绎像终于等来了救星一般，不知道从哪里来的勇气，直接爬起来指着程然对警察们喊道。

    这一下所有人都惊了。

    尤其程然的这些同学，完全不敢相信林昌绎会在这时候指认程然。

    程然都很诧异。

    面对警察们询问的目光，他能怎么办？他总不能把白熊供出去吧，毕竟人家白熊是在保护自己。

    “真的是你打的？”

    程然苦笑：“就算是吧。”

    “带走！”中年警察大喝一声。

    然后程然就被这一群警察给带走了。

    等警察走后，肖智猛的转身盯着林昌绎，伸手指了指他，也不知道该说些什么好，不由的怒道：“你他妈什么人啊你？”

    说完，他转身出了酒店，打了个车直奔警局而去，肖智想为程然作证，说他是正当防卫。

    李辉看了眼自己一直巴结的林昌绎，也不由的摇了摇头，渐渐淡出人群。

    “好歹也是同学，你为什么要这样啊？”

    “就是，林昌绎你太坏了。”

    “我可不敢有这样的同学，说不定什么时候被坑呢。”

    同学们纷纷指着林昌绎，然后一个个的都不欢而散了。

    林昌绎见大家都指责自己，不由的梗着脖子大喊：“难道我说谎了吗？我他妈说的都是实话，这也有错？”

    他的申辩没有得到任何人的回应，大家都对其敬而远之。

    林昌绎简直要被气疯了，可当他看到邵婷婷还在的时候，不由的吁出一口气，双手扶住邵婷婷的香肩：“婷婷，就算他们都不理解我，只要你相信我，我就……”

    可不等他把话说完，邵婷婷猛的一甩手臂，指着林昌绎的鼻子说：“老林，我真没想到你是这种小人，以前算我瞎了眼，咱们完了。”

    说完，她也拧头走了。

    林昌绎呆住了。

    警局里，也没审问什么的，高胖的警察直接下令把程然先关起来，随后独自走出警局。

    走到马路牙子上，他掏出手机打了个电话。

    “白少，人我已经抓来了。”

    电话那头顿时传来白彦斌的声音：“嘿嘿，还是你老高靠谱，怎么样？他是不是被人打断了手脚？”

    高胖的警察皱眉说道：“那到没有，反而是光头徐等人被他打断了手脚。”

    “什么？”那边传来白彦斌震惊的声音：“他一个人？”

    “他一个人，打了七八个小混混。”高胖警察说。

    “卧槽！”白彦斌忍不住冒出一句粗口。

    很快，他又冷静了下来：“知道了老高，答应你的事包在我身上，你看看如果明天方便的话，安排我见程然一面，哼哼……既然光头徐没什么用，那只有我亲自动手了。”

    听这话，高胖警察不由的再次皱紧眉头：“白少，这……有违规定啊。”

    “规定是死的人是活的，除了答应你的事以外，我再给你一百万。”

    “好的好的，我去安排。”

    天黑的时候。

    月亮湾别墅里，白槿兮接了一个电话，顿时面色大变。

    而同一时间，王馨悦也接到一个电话。

第32章 好兄弟

    白槿兮接到电话后直接就慌了。

    她不认识什么人，也没什么关系，所以当听说程然被抓起来后，白槿兮完全不知道该怎么办了。

    这种情况下，她也只能求助于自己的老爸白少林了，虽然她知道可能白少林也没有办法。

    匆匆出门，向着父母所在的别墅一路小跑。

    相比之下，身在锦东集团的王馨悦就显得很淡定了。

    她只是微微蹙眉，便把大楼的保安队长叫进办公室。

    “你先去九州酒店，管他们要一份今天酒店打架的视频，相信酒店的监控都记录下来了。”

    保安队长依言去了一趟九州酒店，因为听说是锦东集团需要，酒店老板很快就让人复制了一份给了保安队长。

    拿回视频之后，王馨悦看了一遍，然后跟保安队长说：“你去把这份视频送到警察局去，亲自交到局长手里，并告诉他，锦东集团相信他会给我们公司的部门经理一个清白。”

    保安队长依言行事。

    王馨悦很聪明，之所以让保安队长把这份视频材料直接交给局长，是因为她清楚，警局办案是不会这么草率的，视频资料肯定会第一时间掌握。

    然而，这次人家连看都不看就抓人，很明显，这很诡异，所以，她想应该直接让局长知道些什么。

    锦东集团是辛阳市的纳税大户，没人敢轻易招惹，更何况人家没犯法就随便抓人。

    这就说不过去了。

    局长看了视频，脸色十分阴沉。

    惹事的一方是挨打的一方，很明显这属于正当防卫了。

    局长是一个五十多岁的男人，两鬓都有些斑白，长的十分威武严肃，那气质一看就知道不是一般人。

    “具体我还不太清楚，也暂时没人向我汇报，你先回去吧，如果真的是我们抓错了人，我会亲自处理的，一定会给贵集团一个合理的交代。”他沉声道。

    保安队长点了点头，便回去复命了。

    同一时间，在京城的某别墅里，李桂茹穿着一身睡衣，正坐在笔记本面前跟一个男人视频，她神情有些忧虑。

    “这种小事有什么好担心的？”对面是一个中年男人，模样跟程然有几分相仿，他一脸从容的说：“如果这种事情他都应付不来，还怎么来接我的家业？”

    李桂茹叹了口气，他知道男人说的对。

    “可是锦东，你真的要把砝码都压在然然身上？可馨悦从跟他的接触中了解到，咱们这个孩子其实并没有什么经商头脑啊，让他把锦东做到全省第一恐怕……”李桂茹担忧的说。

    视频里的男人轻轻皱眉：“没有人生下来就是天才，我们已经给了他很高的起点，如果他连这一点都做不到，那我们找他回来还有什么用？”

    李桂茹还想说些什么，视频里的男人却摇了摇头：“不用再说了，你也不要出手帮他，就算是败家，我也想看看他究竟是怎么把我们给他的底牌败光的。”

    视频结束后，李桂茹的面色有些发白。

    而此时远在辛阳市的程然，却蹲坐在一个小黑屋里，双手被手铐束缚着，陪同他在一起的还有他的同学肖智。

    “小伙子，你没事跟我学什么？觉得手铐好看？”程然打趣道。

    肖智愤怒的说：“我就是想做个证人，谁知道他们不分青红皂白的把我也关进来了。”

    程然笑了笑，拍着肖智的肩膀说：“好兄弟，就凭你这么义气，我就很感动，算我没看错人，等咱们出去后，我就送你一份大礼。”

    “呵呵，还想出去呢？”这时，小黑屋的门被人打开了，高胖的警察出现在俩人面前。

    突然强烈的光线让程然忍不住眯了眯眼，他说：“我们又没犯法，难道你们还想关我们一辈子？”

    “把人打成残废还不犯法？”高胖警察冷笑道。

    “可我们是正当防卫呀。”程然说。

    “谁信？”高胖警察反问。

    “……”程然与肖智面面相觑，从高胖警察这不负责任的反问中，程然似乎明白了些什么。

    人家根本就是想把他们关起来的，所谓欲加之罪何患无辞？现在好像说什么理由都是扯淡。

    程然沉默了，过了会儿他突然抬头问道：“是谁让你这么做的？他给了你多少钱？”

    高胖警察笑了笑，说道：“是谁你明天就能见到不用我说。”

    明天吗？

    程然心想，那就等到明天。

    高胖警察主要是来看看这俩货有没有捣乱，因为这直接关系到他即将到手的一百万。

    美滋滋的离开，他不由的哼起了小曲。

    也就在这时，他的手机响了。

    “喂，局长。”

    “来我办公室。”

    挂掉电话，高胖警察有些纳闷，听局长的口气，似乎不太高兴。

    走到局长办公室，高胖警察一脸赔笑的问：“局长，您找我？”

    局长端坐在椅子上，面容沉静，眼神犀利的盯着他问：“你今天抓人了？”

    高胖警察闻言笑了笑：“一些打架斗殴的。”

    “一些还是一个？”局长问。

    “呃……”高胖警察似乎察觉到局长语气不善了。

    “来人啊！”局长忽然大吼一声，顿时从门外冲进来两名警察。

    见着阵势，高胖警察心里“咯噔”一声。

    局长指着他说：“把高亮的肩章给我去掉，关进审讯室。”

    “李局，您这是干什么？”高胖警察惊惧的问道。

    局长目光如炬的盯着他，显得十分愤怒：“干什么？我还想问问你想干什么呢？我们警察的职责是什么你忘了吗？我们的职责是保护保证百姓生命财产的安全，以及群众的合法权益，而你干了些什么？”

    “我们是执法机关，不是古代乱世的衙门，容不得你胡作非为！”

    “我不知道你收了谁的钱，这已经严重影响了我们警察的形象，你觉得我会饶了你？”

    “你们还愣着干什么，给他铐起来！”

    见局长动了肝火，那两名警察不敢怠慢，连忙掏出手铐，将高胖警察铐了起来。

    “李局，你听我说，”高胖警察慌了：“我也是迫不得已，我家里的情况您知道……”

    “闭嘴！”局长猛然喝道：“身为执法者知法犯法还有什么理由可以讲？”

    “关起来！”

    五分钟后。

    坐在小黑屋的程然、肖智与同样被铐着的高胖警察面面相觑。

第33章 槿兮求龙学钊

    “真巧啊！”程然率先开口打破沉寂：“您老这是来体验生活？”

    一句话似乎让高胖警官感觉受到了屈辱，他冷着脸怒道：“看什么看？都给老子转过去。”

    程然与肖智互看了一眼，撇嘴道：“都被铐起来了，还神气什么啊？”

    肖智连忙附和道：“就是，咱们现在一个吊样，我们为什么要听你的？”

    他俩这一唱一和，顿时把高胖警官气的不轻。

    “老子进来是警察，出去还是警察，大不了这个队长被撤掉，不过那也是暂时的。”高胖警察沉着脸说：“而你们……哼哼，你们得罪了不该得罪的人，还想出去？”

    高胖警察觉得，自己就是抓错了人，李局生气很正常，只要过了这一阵，他还是会把自己放出去的，大不了象征性的把队长撤几天。

    然而，他的话音刚落，小黑屋的门就被打开了。

    “也不知道是哪个猪脑子得罪了不该得罪的人。”一名身材消瘦的警察走进来叹道。

    “李肃？”高胖警察微怔，随后喜道：“是李局让你来放我出去的？”

    李肃笑着摇了摇头：“抱歉啊高亮，你知法犯法收受贿赂怕是出不去了。”

    “什么？”叫高亮的高胖警察似乎没听清。

    李肃没理他，直接走到程然与肖智面前，亲自给他们把手铐打开并微笑道：“让二位受委屈了，我们李局说了，你们二位有什么诉求可以说，我们警队对自己的疏忽表示歉意，并一定会竭尽全力的满足二位。”

    高亮愣住了。

    话分两头，各表一枝。

    这时的白槿兮慌忙的闯进她爹妈所在的别墅，一进门就焦灼冲的着里面喊道：“爸，爸不好了，程然被抓了。”

    可当她看清里面的人时却呆住了。

    “你……你怎么在这？”白槿兮诧异道。

    李素珍与白少林端坐在沙发上，龙学钊坐在另一个沙发上，都惊讶的回头看向白槿兮。

    “呵呵，槿兮啊，是伯母请我来作客的。”龙学钊笑着跟白槿兮打招呼。

    李素珍却笑道：“槿兮啊，快来，正好我叫了外卖，一会咱们一起吃个饭。”

    李素珍是个八卦嘴这白槿兮知道，她能住进月亮湾别墅肯定到处打电话炫耀，那头在辛阳大酒店遇到龙学钊，两人聊的很投机，所以，她把自己住进富豪区别墅的事告诉龙学钊也就很正常了。

    想通这一点后，白槿兮没有再继续深究，而是对白少林说：“爸，程然出事了，他被抓了，我们现在该怎么办？”

    还不等白少林说话，李素珍顿时来精神了，她高兴的说：“真的呀？这简直是太好了，他犯了什么事？要关多久？你们什么时候把婚离了？”

    “妈，你能不能不要再提离婚的事了？我说过我是不会跟程然离婚的。”白槿兮恼火道。

    李素珍十分不理解：“你这个傻丫头，妈真搞不懂你是被那块猪油蒙了心？程然他要什么没什么，你留着他做什么？”

    白槿兮不愿跟她纠缠这种无聊的话题，直接坐在白少林旁边问：“爸，你快想想办法啊。”

    白少林一脸的无奈，苦笑道：“爸能有什么办法？”

    闻言，白槿兮脸色变的越发难看。

    一旁的龙学钊干咳了两声，笑道：“槿兮，我倒是有些人脉。”

    听到龙学钊的话，白槿兮猛的转头看向他。

    只见龙学钊微微眯着眼，露出一副似笑非笑的模样，像极了古代等着拿好处的师爷。

    就是那种，我可以帮你啊，但是你必须给我点好处的样子。

    白槿兮抿了抿嘴唇，问道：“你能把我老公救出来？”

    她刻意把老公两个字的语气加重了，就是想告诉龙学钊，她是有老公的人，最好让他断了对她的念想。

    龙学钊点头：“应该问题不大。”

    “说你的条件。”白槿兮沉着小脸问。

    龙学钊笑了笑：“也没什么条件，就是过几天我们龙家举行一次舞会，届时会邀请许多商界名流，而我呢，还缺一个舞伴。”

    听到这话，白槿兮突然恼火道：“我跟你说过，我有老公。”

    龙学钊耸了耸肩：“只是舞伴而已，跟你有没有老公没关系啊，更何况我也不介意。”

    “你……！”白槿兮顿时语塞。

    李素珍眼珠子转了转，说道：“要我说啊，槿兮你现在可是白氏新项目的负责人，去见识一下，多认识一些商界名流也是好的，只是程然……真没必要管他。”

    本来李素珍知道锦东集团董事长看上了自家闺女，龙学钊这种层次她就看不上眼了，可眼见自家闺女就像铁了心似的不跟程然离婚，那还有什么办法？只是龙学钊比程然强的多吧。

    白槿兮咬着嘴唇，随后再斟酌权衡。

    龙学钊看出了白槿兮的犹豫，继续添油加醋道：“不过我听说进了局子的人，可很少有不挨揍的，而他要真的犯了事，不提前打点的话，别说出来了，没准会被抓去判刑。”

    听到龙学钊这话，白槿兮的心顿时“咯噔”了一声。

    她最近才真的准备接受程然，真的准备跟他过日子，同时也发现了程然许多优点，白槿兮觉得自己现在的日子过的挺好的。

    她不愿意程然出事。

    权衡了片刻后，不由的一咬牙：“好，我答应你。”

    听到白槿兮答应了他，龙学钊笑意更浓了。

    李素珍察言观色，想着趁热打铁，于是笑道：“别站着说了，咱们吃饭吃饭，边吃边说。”

    恰巧这时外卖小哥也到了。

    一桌子酒席摆上桌后，李素珍愣是拉着白槿兮坐下吃饭，而龙学钊就坐她旁边。

    一桌饭吃的忧心忡忡，白槿兮心里忐忑不安。

    龙学钊一个劲的给她夹菜，她却根本没有任何食欲。

    不知道程然怎么样了。

    “我等你的好消息。”见李素珍与白少林吃的差不多了，白槿兮站起来对龙学钊说了一声，然后转身准备离开：“我吃饱了，先回去了。”

    “槿兮你……”龙学钊也跟着站了起来。

    白槿兮面无表情的说：“你放心，我答应你的事情一定办到。”

    出了门，她有种想哭的冲动。

    回到家的时候，天已经黑了，可她却发现别墅里居然亮着灯。

    有些疑惑的白槿兮小心翼翼的回到自己家，偷偷的在窗口往里看去。

    别墅就她跟程然两个人，如今程然被抓了，自己又没在家，是谁开的灯呢？

第34章 冤家路窄

    白槿兮看到房子里的人竟然是程然与他的一个同学。

    俩人正坐在茶几前聊天，聊的火热还笑的前仰后合。

    看到这一幕的白槿兮，心底没来由生气一股火意。

    她忽然对程然很失望。

    自己答应陪龙学钊参加舞会，才让龙学钊打电话找关系把他弄出来的，可他倒好，根本不问问自己的感受，竟然把一个同学领家来，还聊的那么热络。

    白槿兮心中苦涩。

    进了房间，程然的同学肖智看到后，连忙站起来跟白槿兮打招呼：“程嫂。”

    白槿兮小脸阴沉的很，她没理肖智，而是语气生硬的问程然：“出来了？”

    “啊？啊，出来了。”程然有些错愕，他不知道白槿兮怎么会知道自己被抓进警察局。

    “出来就好。”白槿兮冷冷的说道。

    “呃……”肖智与程然都有些丈二的和尚摸不找头脑。

    白槿兮说完，就上楼了。

    第二天中午的时候。

    白彦斌大摇大摆的走进警局，被一名警察拦住后询问：“你找谁？”

    白彦斌看着对方肩章上的一杠二，不由的昂起头，鼻孔朝天道：“本少爷找谁，你还没资格问。”

    那么警察本来还和颜悦色，听白彦斌这么一说，顿时皱起了眉头：“喝多了？喝多了闹事别上这来啊，这是警察局。”

    白彦斌冷哼一声道：“废话，我就是来警察局的，找你们高亮高队长。”

    警察微怔，随后对白彦斌笑了：“早说啊，来来来，里面请。”

    白彦斌见其变脸比翻书还快，心里不由的生气一股傲气，还以为这个小警察是畏惧他认识高亮似的。

    “老实告诉你，你们高队长都不敢用这种态度跟我说话。”随着警察往里走，白彦斌愈发的趾高气昂。

    然而，刚刚进门就被一双亮银手铐给铐住了。

    白彦斌诧异道：“你他妈这是干嘛？”

    警察笑道：“不瞒您说啊这位同志，高亮因收受贿赂滥用职权已经被抓起来了，只是他死活不肯供认行贿的人是谁，既然你来找他，那……里面请吧，咱们谈谈。”

    “……”白彦斌。

    接下来的两天，待在锦东集团的王馨悦彻底傻眼了。

    锦东集团的钱，在程然的授意下，是大把大把的往外扔，而且他不知从哪里拉来一个年轻人，俩人闷在房间里一直在商量收购某某工厂、某某公司、某某商场……

    问题这些大部分都是一些夕阳企业，或者干脆快要倒闭的企业。

    王馨悦的心在颤抖。

    她也不敢问，也不敢说，因为她知道程然这个败家子肯定是不会听自己的，可在这样下去锦东就要被他败光了啊。

    短短两天时间，十八亿没了。

    王馨悦再也坐不住了，她躲去卫生间，给李桂茹打了个电话。

    接到王馨悦的电话，远在京城的李桂茹则是忧心忡忡。

    她不敢把这事告诉自己的丈夫程锦东，害怕他对程然失望，从而彻底把程然放弃。

    可是也不能这样由着他乱搞啊。

    “馨悦，你先不要声张，帮我盯紧点，但凡然然有什么举动，你一定要第一时间告诉我，我会想办法处理的。”李桂茹交代王馨悦道。

    王馨悦点头应了声：“好的。”

    于是第二天，程然与肖智就迎来了一个未知的竞争对手。

    “很奇怪，本来已经谈好了，今天签了合同就能完成收购了，可省城三号仓库那边的货主又变卦了。”肖智皱眉说道：“似乎是有人中间截了我们的胡。”

    听到这个消息程然也不由有些懵。

    “这些滞销品也会有人跟咱们抢？而且是高价抢？”

    “谁知道呢。”肖智无奈道。

    程然点了点头，说：“知道了，咱们手里的货其实也不少了，他们抢就给他们，咱得知足。”

    肖智叹了口气：“也只能这样了。”

    而一旁的王馨悦终于松了一口气，心想：这俩货终于准备收手了。还好，要不然再这样下去，锦东真的就只剩下一个空壳了。

    她心里一块石头算是落了地，可看这俩货似乎还因为没有败光家财而显得有些垂头丧气，这让她十分不理解。

    其实一开始得知程然就是锦东集团董事长时，肖智也很方，他下巴都快掉到地上了。

    然后程然就把自己的计划跟肖智说了说。

    肖智不愧是当初金融系里学霸中的学霸，程然刚说了个开头，他就明白程然全盘的打算了，于是两人一拍即合。

    而收购的这些公司、工厂以及囤积的各种滞销货物，基本都是肖智一手策划的。

    既然中间被截胡，俩人算了算，觉得也差不多了，于是决定出去庆祝一下。

    可能是为了怀旧吧，他们特意回到曾经学校附近的一个常去的小饭店。

    刚刚落座，程然就透过窗户看到外边的一个熟人。

    几个人从奥迪车里下来，其中一个还受伤了，用白布条挎着胳膊。

    “光头徐？”肖智也看到了，不由的一惊。

    程然笑了笑：“真是冤家路窄啊。”

    说着他便站起来往外走，肖智吓了一跳，连忙想要拦住程然。

    要知道，那天可是因为有个大块头才把光头徐收拾了一顿，而他听说光头徐这几天一直在找大块头。

    话说，光头徐在辛阳市也是有头有脸的人物，这个暗亏肯定不能白吃。那天在九州的时候，他就说过，如果白熊敢动他，他就把白熊怎么怎么样，而且还说自己手下有一百多个小弟。

    别说，他肯定是不会善罢甘休的。

    现在程然要凑过去，只能说是把脸伸过去让人打呀。肖智哪能不急，一把抓住程然说道：“程然，咱别开玩笑行不？这种亡命之徒，咱们还是不惹的好。”

    “你不懂。”程然对肖智笑了笑。

    光头徐从奥迪车里下来，他身边跟着十几个小弟，身后跟着亮亮面包车。

    经过上次白熊事件之后，他是害怕了，现在出门都带一群人，而且也确实找人四处在打探白熊的消息。

    刚刚走进洗浴中心，就有人突然在他身后喊道：“光头徐。”

    光头徐皱眉回身，然后看到了程然。

    “卧槽，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”光头徐看到程然后，笑了。

    “干他！”他没有多余的废话，直接让手下动手。

第35章 买通光头徐

    “真的打算跟钱过不去？”

    就在光头徐的手下想要冲向程然时，程然直接对光头徐开口道。

    闻言，光头徐面色一凝，连忙挥了挥手，那些手下便站住不动了。

    “什么意思？”他问。

    程然大摇大摆的走到光头徐面前，大咧咧的往他的奥迪车上一靠，淘出根烟来点燃后直接吐在了光头徐的脸上。

    “你……！”光头徐的小弟顿时不干了，刚想上前却又被光头徐拦住了。

    光头徐知道，程然既然这样做，自然是有底气的，没人会闲的蛋疼作死玩。

    事实上也是，程然想用光头徐，那必须要让光头徐知道他们之间谁在上谁在下，要找准位置才行。

    “我给你一百万。”程然直接开口道。

    一百万？

    光头徐眼皮跳动了一下：“干谁？”

    见他也很直接，程然不由的拍了拍他的肩膀：“让你干我的那个，你给我干回去就行。”

    “我怎么相信你？”光头徐眯眼问道。

    确实，白彦斌找他，他知道白彦斌是白家少爷，那是跑了和尚跑不了庙的，可程然的底细他却不知道，所以程然要只是说说回头干完不给钱，那找谁要去？

    程然说：“找个地方，我派人送钱给你，先付五十万，事成之后再付五十万。”

    “讲究！”光头徐顿时豁然开朗。

    “还有，那天的事，就这么过去了，你得服气。”程然突然面色一正道：“否则，我还有无数个一百万。”

    光头徐连忙点头：“知道了。”

    程然的意思很明确，如果那天的事你依旧气不出，想找白熊或者程然报仇，那你就得想想后果，我有很多钱，完全可以找人把你也干了。

    光头徐在道上混，就是为了弄钱，所以，没有人会跟钱过不去。

    可不管怎么说，现在程然的语气与地位，已经很显然凌驾于光头徐之上了。

    等互换了手机号之后，光头徐便带着人离开了。

    肖智来到程然面前，问：“你知道是谁想搞你了吗？”

    程然摇了摇头：“没必要知道，万一知道了，不好回敬怎么办？”

    肖智不太理解。

    程然也没多解释什么，而是冲着旁边小饭店，一名吃面条的壮汉喊道：“喂，我差点被揍了你没看见？”

    吃面条的汉子把面汤都喝了个干净，之后抹了一把嘴上的油。

    肖智更是不解的跟着程然进了小饭店，看到汉子的正面后，他的心就开突突的跳。

    汉子正是白熊。

    只不过他那件红色的卫衣，今天换成了青色的，依旧是卫衣，而现在依旧是夏天，依旧很惹眼。

    刚才跟光头徐交涉的时候，程然无意中看到了白熊。

    “夫人交代过，让我保护你的安全。”白熊沉声道：“不过，自己作死不算。”

    “……”程然。

    随后，他们一起坐下来吃面。

    吃完饭，程然就让肖智离开去办他的事情了，而程然则独自回到了锦东集团，至于白熊，谁知道这货又藏什么地方去了。

    有时候程然就想不明白，这货明明穿的那么显眼，可为啥往人群里一塞，愣是不显山不露水，如果不是他刻意想让你知道，你都不可能发现的了他。

    回到锦东集团的程然接到一个邀请函。

    助理王馨悦说：“龙腾集团办的舞会，说是为了庆祝他们集团成立三十周年。”

    龙腾集团？

    想起龙学钊来，程然就对这龙腾集团莫名的没有好感。

    “不去！”他直接回绝道。

    王馨悦点了点头，随后便出去了。

    同一时间，在白氏果业果珍有限公司的办公大楼里，一些风言风语在某些人的刻意煽动下，肆意散播着。

    “你们听说龙腾集团的三十年庆典舞会了吗？”

    “当然听说了，不是说咱们总经理白槿兮要去给人龙腾集团的三公子当舞伴吗？”

    “什么舞伴，叫我说，干脆叫三陪好了。”

    “可不是，真不要脸，都有丈夫的女人了，还去做别人的……他那男人也真是没用。”

    “呵呵，你想简单了吧，不仅仅是龙腾集团的三公子惦记，据说就连锦东集团的董事长都惦记着咱们这位美貌的总经理呢。”

    办公楼里几名员工凑在咖啡机前，小声且津津有味的议论着他们新上任的总经理白槿兮。

    当白槿兮装作什么都没听见从他们身边路过时，几人吓的连忙住嘴并很有礼貌的笑着给白槿兮打招呼：“白总。”

    白槿兮礼貌的点头，脚步没停直接走过。

    她心里十分难受，那几个员工假惺惺的笑意，在她脑海里此起彼伏。

    回到办公室，坐在电脑前发呆。

    这时白彦斌推门走了进来，把一个表格扔在白槿兮的桌子上，傲然说道：“签字。”

    白槿兮错愕的抬头，眉头微皱：“签什么字？”

    白彦斌冷声道：“自己看。”

    他一直是老太爷最疼爱的孙子，所以，即便白槿兮现在职位比他高，可他在白槿兮面前依旧有种趾高气昂的样子。

    白槿兮懒得跟他计较，拿起表格看了看，发现是一些材料报表，到也没什么大的出入，于是直接“刷刷刷”的在上面签了字。

    她在签字的时候，白彦斌却冷笑道：“看不出来啊白槿兮，你本事倒是不小，居然勾搭上龙家的少爷了。”

    闻言，白槿兮签字的手停住了，她慢慢抬头，怒视着白彦斌说：“白彦斌，你说话最好有点分寸。”

    “我说的不是事实吗？”白彦斌冷笑：“我可听说你已经答应人家龙少做他的舞伴了。怎么?这时候忘了你那个废物老公了？”

    “不过这样也挺好，毕竟人家龙少比程然强一万倍，算你还有点眼力。”

    “你瞪我干什么？这件事人尽皆知，我也只是听说的而已。”

    拿起白槿兮签好字的表格，白彦斌冷笑着冲她摇了摇，转身出去了。

    他刻薄的话语让白槿兮气的浑身发抖，可也确实如白彦斌所说，公司里的人好像都知道了这件事。

    这件事就像有人蓄意搞了个宣传似的，白槿兮越发难受。

    走出办公室的白彦斌随手把那沓签好字的表格扔进了垃圾桶，他冷笑道：“臭婊子，你男人害的老子差点进监狱，这个仇不报我就不叫白彦斌，我要让所有人都知道你是一双破鞋。”

    被警察扣起来的白彦斌还是被龙学钊给保出来的，其中龙学钊就有意让白彦斌把白槿兮同意做他舞伴的事情宣传宣传。

    他的用意无非就是想离间白槿兮与程然的感情，然而，听在白彦斌耳朵里就是另一个意思了。

    白彦斌觉得，这是败坏白槿兮名声最好的机会了。

第36章 挺大的吧

    当你真正想去了解一个人的时候，说明那个人已经走进了你的心里。

    白槿兮的心情无比复杂。

    也就是最近一段时间，她开始觉得程然不同了，至于哪里不同她也说不上来，这似乎无关于月亮湾的别墅，也无关于锦东八千万的融资，只是觉得程然气质上有了变化。

    她想去深入了解他，说明他走进了她的内心，可是这个过程为什么要这样艰辛呢？

    龙学钊的从中作梗让她觉得很恶心，然而那又有什么办法？谁让程然被抓了呢？谁让自己求人家帮忙来呢？

    程然的毫不知情让她心里很委屈，可她又能怎样？直接告诉程然，我因为你，答应去做龙学钊的舞伴，然后获得一万点的污言恶评？

    于是下班以后，心情郁闷的白槿兮，故意撕下一点卫生纸搓成球塞住了耳朵，装作若无其事的走出了办公大楼。

    可即便这样，她还是感觉到身后那些人，在不停的指指点点。

    打电话约了穆思雅，去酒吧喝酒。

    喝到很晚很晚，这期间有好几个色眯眯的男人上来搭讪，结果都被穆思雅彪悍的赶走了。

    夜深的时候，程然回了家，看了看楼上，以为白槿兮已经睡下了，也就没有在意，直接躺在沙发上，打开手机无聊的刷起了朋友圈。

    到现在程然跟白槿兮都是分房睡的。有的时候程然都觉得自己很没用，他很想向白槿兮展示一下自己的男人味，可话说回来，两年来一直相敬如宾，似乎都成了习惯，每当真的打算怎么样时，结果看到白槿兮那张干净纯洁的脸庞，他就虚了。

    困意来袭，程然去洗了个澡。

    刚刚洗完，用毛巾擦拭身体的时候，卫生间的门就被人重重的推开了。

    “嘭！”的一声，把程然吓了一跳。

    然后六只眼睛，两双互望，大眼瞪着小眼……扶着白槿兮突然闯进卫生间的穆思雅石化了。

    “啊！”不知过了多久，一声尖叫响彻夜空。

    程然都懵了。

    穆思雅突然尖叫，然后双手捂眼，白槿兮就自然落体。

    程然顾不得用毛巾护住自己的要害，连忙伸手抄住了要摔在地上的白槿兮，同时，一股浓郁的酒气扑面而来。

    白槿兮喝醉了，醉的神志不清。

    程然用白槿兮挡住自己的身体，惊愕的问道：“什么情况？你们喝酒去了？”

    穆思雅憋的满脸通红，就跟熟透了的红苹果一样，她突然对程然怒吼：“你他妈的还有心情洗澡？”

    扶着白槿兮的程然很委屈，他一丝不挂，如果想穿衣服就必须松开白槿兮，可就她现在这种软塌塌的样子，一松开肯定摔倒。

    这也就算了，可穆思雅还冲他吼，吼完还不走，一双眼睛瞪的跟铜铃似的，死死的盯着他，哦不，是恶狠狠的盯着他。

    这一刻，穆思雅像一只穷凶极恶的大灰狼，而自己则变成了楚楚可怜的小绵羊。

    “你们去喝酒，我洗个澡怎么了？”程然不服气的回答道。

    穆思雅拿手指指着程然的鼻子，气的嘴唇直哆嗦：“好……很好，你很好！”

    程然苦笑道：“姑奶奶，咱先出去行吗？”

    “老娘就不出去！”穆思雅跟程然置气道。

    可当她说完这句话后，俩人又都懵了。

    穆思雅的脸更红了，她冷哼了一声，转身离开卫生间，并顺手帮程然把门带上“嘭！”的一声，极响。

    用一件浴巾裹住身体，程然扶着白槿兮进了卧室。

    穆思雅跟进去，脸色铁青的拿一块毛巾给白槿兮擦拭了一下脸蛋。

    “究竟出了什么事？”程然问穆思雅。

    看的出来，穆思雅也喝了不少酒，不然脸不能那么红，而且酒气也很重。

    不过还好，穆思雅的酒量看起来比白槿兮的要大很多，她没有醉意。

    “还不是因为你。”穆思雅狠狠的瞪程然。

    “因为我？我怎么了？”程然不解的问道。

    白槿兮约穆思雅喝酒，开始的时候，就是闷头喝，跟穆思雅聊一些过往或者公司的趣事。

    但酒这玩意谁喝谁知道，所谓酒后吐真言可一点都不虚，等白槿兮微醺的时候，一股脑的把苦水全吐给了穆思雅。

    把白槿兮的话复述了一遍，穆思雅冷笑道：“我真不明白，槿兮非要跟着你这样无能的男人干什么？”

    这句话程然是自动免疫的，可前面穆思雅复述白槿兮的话，却让他怒火中烧。

    锦东集团做那么大，人脉自然不会少，程然被放出来回到公司之后，王馨悦就把这件事的来龙去脉摸的门清了。

    由此，程然也知道是白彦斌暗中使坏，且救出自己的也不是龙学钊而是王馨悦，反而龙学钊不但没救自己，还把白彦斌这个东西给捞了出来。

    程然的脸色变的铁青。

    “我知道了，你走吧，槿兮受的这些委屈我不会这样算了的。”他对穆思雅说。

    穆思雅则冷哼一声，依旧怒气不减：“我走？我走了你能做什么？像你这种没用的男人……”

    穆思雅的话还没说完，程然就冷冷的出声打断了她：“我有没有用，你刚才不是已经看到了吗？”

    刚才……

    突然想起在卫生间的一幕，穆思雅那张脸顿时又红了，她急乱的否认道：“没……我什么都没看见。”

    程然叹了口气：“思雅，不管怎么说，谢谢你。”

    “呃……”惊涛骇浪突然就被一股冷不丁的春风给抚平，积愤怒、抱怨、慌乱为一身的穆思雅突然听到程然这句话，一时间竟然有些不知所措。

    “相信我，我会让某些人付出代价的。”程然说。

    穆思雅白了程然一眼，不知想到些什么，挥了挥手：“行了行了，你看着办吧，反正人我给你送回来了，你要吊大就想办法把槿兮的面子给挣回来，我走了。”

    程然不由的皱起眉头，往下看了看自语道：“挺大的吧。”

    “还成。”穆思雅顺嘴回了一句。

    结果……

    程然错愕的抬起头时，穆思雅走出别墅的步伐，就跟跑没啥两样了，小屁股都快扭丢了。

    望着她逃一样的走出别墅，程然感觉自己的老脸也有些发烧。

    “女人啊，真是没一句实话，刚才还说什么都没看到。”

第37章 我信你个鬼

    白槿兮醉的一塌糊涂，四仰八叉的躺在床上，一点平时的淑女样子都没了。

    这看在程然眼里，即觉得可爱，同时又很心疼她。

    拿出手机给王馨悦发了个微信，告诉王馨悦：“答应龙腾集团的邀请，到时候我会亲自参加。”

    放下电话，坐在白槿兮的床头，温柔的凝视着熟睡的白槿兮，程然心里突然升起一丝涟漪。

    我要是这时候把她……睡了，她应该不会怪我吧？

    想起自己是她的合法丈夫，程然的胆子突然大了起来，他伸手抚摸着白槿兮的小脸。

    慢慢沿着小脸向下滑走，纤长白皙的脖颈，性感撩人的锁骨，以及……他的手指颤栗着触摸到她胸口的纽扣。

    “嗡……”的一声震动，把程然吓了一跳，手也连忙缩了回去。

    手机微信传来王馨悦的回信：“知道了。”

    “操！”程然忍不住骂了一声。

    把手机扔一边再转头凝视白槿兮时，只见她已经微微蹙起了眉头。

    程然皱了皱眉，伸出一根手指按在她的眉心处，试图帮她把那么忧伤抹去。

    可是真正的忧郁，怎么能是一根手指能抹平的呢？

    白槿兮因为程然在家族里受尽屈辱，在同学面前被人嘲笑，很长一段时间都沦为别人的笑柄。

    眼下成了白氏举足轻重的人物，可依然被人诋毁。

    这种事情如果落在程然头上，他或许并不觉得会怎样，可落在白槿兮这种承受能力并不强的女人身上，程然突然觉得很愧疚。

    那一丝刚刚燃起的邪念，也随着这淡淡的忧愁远逝了。

    他轻轻的在白槿兮那肉嘟嘟的红唇上轻啄了一口。

    “老婆，你放心，两天之后，我会让所有污蔑你的人都后悔不已。”

    这一夜无话。

    天亮的时候白槿兮醒了，看着趴伏在自己床头睡着的程然，再看了看自己身上的衣服，又伸出拳头锤了锤有些疼痛的脑袋，心情突然好了很多。

    她偷偷下床，蹑手蹑脚的为程然披上一条毯子。

    白槿兮决定亲自下厨给程然做早饭。

    “下面插播一条最新消息，代号‘巨龙’的台风侵扰近海，不久之后将会在我国南部登陆，很有可能……”

    月亮湾别墅广场的喇叭里传来早间新闻。

    白槿兮皱了皱眉，可能是觉得月亮湾哪儿都好，就是这每天早上广场会播放新闻，想睡个懒觉都不行。

    然而，睡梦中的程然却猛然惊醒。

    “台风……近海！”

    他似乎一醒就是大醒，直接省略掉了睡眼朦胧，并且惊讶之后露出一副欣喜若狂的样子。

    惊喜过后，发现床上没了白槿兮，连忙跑出卧室，发现白槿兮正在做早饭。

    “你醒了？”白槿兮见到程然对他笑了笑，然后歉然说道：“对不起啊，昨天喝多让你担心了，你先坐一会儿，早饭马上就好。”

    “呃……早饭？”程然那股子欣喜劲突然消失了，并且心里还打了个哆嗦。

    白槿兮的厨艺……

    “那个……我还有点急事，就不吃了。”说完，程然抓起外套，像套一样跑出别墅。

    白槿兮连劝一下的机会都没有，不由的嘟起嘴巴。

    骑上自己的破电瓶车，程然哼着小曲，一路兴奋不已的赶去锦东。

    锦东大楼董事长办公室内。

    王馨悦递给程然一沓报表时，神情十分惊讶，甚至可以用震惊来形容。

    “你这是什么表情？”程然问她。

    王馨悦不敢置信的说：“董事长，您投的那几家快倒闭的工厂，昨天今天两天，销量大涨……”

    拾起桌子上的报表，程然粗略的看了一眼，笑了：“这就对了。”

    这就对了？

    王馨悦心里更加震惊了，难道说他之前就预测到这些快倒闭的工厂会挣钱？可依据是什么呢？

    程然想了想，对王馨悦说：“你去办吧，通知这几家工厂，还有我最近收购的那批货物以及公司、还有商场里的那些专柜，把价格统一上调百分之十。”

    “所有？”王馨悦似乎不相信自己的耳朵。

    “是的，所有！”程然十分笃定的点了点头。

    “可是董事长，那些本来都是滞销的商品。”王馨悦不由的担心道：“眼见刚刚有点起色，您这样做的话，岂不是自寻……”

    程然伸手打断王馨悦的话，然后露出一个神秘莫测的微笑：“你信不信我涨价越多，这些货物卖的越快，甚至会被哄抢？”

    “啊？”王馨悦呆住了，心里却说道：我信你个鬼。

    可事实却让王馨悦真真的傻眼了。

    上午通知刚发下去，下午价格统一上调，结果快到晚上她再询问行情时，整个人都不好了。

    一些工厂开始向王馨悦抱怨，说自己设备少，生产跟不上出货。

    这究竟是怎么回事？

    为什么滞销品一夜之间，突然变成了畅销品？

    王馨悦忽然觉得眼前这个董事长有些陌生了。

    这个在她眼中的富二代、败家子……

    同时京城某别墅里。

    李桂茹也震惊了。

    “没错夫人，您在辛阳市收购的那些货物，在辛阳市的价格已经大幅度飙升，而且几乎被抢购一空，这种态势可能还会维持很长的一段时间。”一名身着西装的中年人面带喜色的向李桂茹汇报。

    “挣了？”李桂茹云里雾里：“为什么会这样？”

    前一阵子，她的儿子程然，不知道是发了什么疯，疯狂的收购一些夕阳企业和滞销货物。

    当时她觉得，程然是真的不懂经商，肯定是以为那些东西便宜，才大肆收购，这样下去，很可能会把锦东败光。

    可程锦东说过，不要帮他，要让他自己折腾，即便把家底败光，他也要亲眼看着程然是怎么败光的。

    李桂茹毕竟是母亲，天生的母爱不能忽视，她怎么可能眼睁睁的看着自己儿子往地狱走？

    于是，她派人屡次截胡程然，想让程然就这样罢手，而她收上来的这些货物以及工厂，准备倒手处理掉的，赔点钱就赔点钱呗。

    可是万万没想到，自己竟然截胡了自己儿子的财路。

    “为什么会这样？”李桂茹很费解。

    中年男人笑着恭维道：“真没想到，夫人还是个经商奇才，而且眼界开阔，出手独到，一般人可真比不了您。”

第38章 参加宴会

    由于台风侵袭近海，马上将在我国沿海地区登陆，导致大部分港口都停运，而进口的货船也进不来，这无形中导致了一些急需品在内陆疯涨。

    李桂茹听完中年男人的解释，不由的想起王馨悦给她打电话时，说过程然收购的那些企业或者货物，那些基本上都是被进口商品挤压到滞销的东西。

    “难道是瞎猫碰到死耗子了？”李桂茹不敢相信自己的儿子会有这种远见。

    可如果真的不止是运气好的话，那自己的儿子岂不真是一个经商奇才？

    事实上，台风袭扰近海导致港口停运，不仅仅是程然有这种意识，很多商人都有这种意识，所以，赔钱的固然有，挣钱的也不少，程然只是其中之一罢了。

    不过话又说回来，在李桂茹眼里，在王馨悦眼里，她们一直以为程然什么都不懂，什么都不会，所以突然运作这么一手，让她们很意外。

    王馨悦突然觉得眼前这个败家子，也不是那么一无是处了，至少还是有点小聪明的。

    当然，也就只是有一点点。

    一个偌大的企业，不是因为一次小小的商业操作就能平地而起的，众所周知，创业难守业更难，想要把锦东运营好，那是需要无数次的正确操作。

    接了个电话之后，王馨悦对坐在老板椅上玩手机的程然说道：“董事长，邵婷婷想请您吃饭？”

    “邵婷婷？”闻言，程然微怔：“为啥？”

    “她说因为您的注资，让她们家的小工厂起死回生，她们全家都想感谢感谢您。”王馨悦说。

    程然皱了皱眉头：“她不知道董事长是我吧？”

    王馨悦摇了摇头：“您交代过，我肯定不会向她透露的。”

    “那就好，”程然笑了笑说：“不去。”

    “啊？”王馨悦不解道：“庆功宴也不去？”

    想了想，到底是同学，而且邵婷婷也曾经是他们大学时期所有人的女神，程然说：“你代我去吧，也给她们一个通知，明天龙腾集团的三十年庆典舞会，让他们以锦东集团的身份也参加，而我……以经理的身份，代表锦东出席。”

    闻言，王馨悦应了一声，便出去了。

    很快，到了第二天。

    程然冷笑一声，他倒是要去看看，龙学钊到底要玩出什么花样儿。

    早上出门的时候，白槿兮随意的打扮了一下，程然看在眼里，难受在心里。

    早上白槿兮的小脸一直沉着。

    “有什么活动吗？”他随口问道。

    “嗯。”白槿兮也只是点了点头，没有多说什么。

    俩人先后脚离开。

    程然打了辆车，跟着白槿兮打的车，一路前往龙腾集团自己家的酒店，龙腾大酒店。

    “怎么？这位小哥也是去参加龙家舞会的？”出租车司机似乎很健谈，看程然指的方向，猜测道。

    程然觉得有些奇怪，不禁问道：“龙家这个舞会办的很大吗？居然连你们都知道。”

    出租车司机笑道：“是挺大的，差不多整个辛阳市都知道了。”

    “哦？”

    “你说哪家集团或者公司搞庆典会办舞会？”出租车司机笑道：“是不是觉得很奇葩？”

    程然点了点头：“确实挺奇葩的。”

    得到承认的认同，出租车司机连忙神秘的一笑：“呵呵，表面上是庆典罢了，其实主要就是龙家三公子为了追女孩搞的，而且他好像唯恐天下不知道一样，邀请了许多商界名流都去了，龙腾集团可是咱们辛阳市排名第二的集团公司，哪家老总不给他面子？听说就连锦东今天也会有人去。”

    闻言，程然不由的眯了眯眼。

    龙学钊为了追求女孩？

    这是明目张胆的想要搞自己老婆啊。

    “可是我听说锦东集团的董事长似乎也对那个女人感兴趣。”程然淡淡的说道，只是他这时的语气已经渐渐冷了一些。

    “切！”出租车司机不以为然道：“这你就不懂了吧，龙家公子聪明着呢，他这样一搞所有人都知道他想追求的女人是谁了，那锦东集团的董事长即便再有优势，还能当着那么多人的面跟人去抢女人吗？”

    “现在辛阳市绝大多数人都知道龙家公子追求的是白家的女儿，我估计啊，肯定是龙家刻意散布出去的消息，目的就是想先下手为强，到时候锦东董事长要是想强行下手，那就有点以强凌弱，太欺负人了。”

    听着出租车司机的分析，程然冷哼了一声，说：“可据我所知，白槿兮已经有丈夫了。”

    “哈哈……”闻言，司机不由的发出一阵笑声：“你可别这么说了大兄弟，辛阳市但凡有点见识的，谁不知道白家女儿嫁给的是一个废物，要什么没什么，离婚那是早晚的事。”

    车在龙腾酒店门口停了下来，程然下车的时候没有看到白槿兮的影子，主要刚才自己车上那个司机嘴太碎了，根本就没跟上前面那辆车。

    “哎呀，这不是我们白家的乘龙快婿吗？”

    刚想迈步往里走时，一个声音从旁边传来。

    程然不由的顿住脚步看去，心中顿时奔过一头踏马兽。

    这逼还真他妈是无孔不入啊，他心想。

    白彦斌从一辆商务车里下车，肥胖的身体上套着一身高档名牌西装，看见程然后满脸的阴笑。

    “你认识啊？”他身旁还有一名珠光宝气的女人，长的倒是颇有几分姿色，穿着华丽的礼服，身段也很优美，尤其身上还有股盛气凌人的气质。

    女人看到程然后，不由的皱了皱眉，问白彦斌。

    白彦斌冷笑了一声，说：“白槿兮的老公，今天估计是来捉奸的。”

    闻言，女人竟然当着程然的面“咯咯……”笑了起来。

    程然心中一直憋着一肚子的邪火，见到白彦斌，尤其他又出言挑衅后，程然似乎找到了宣泄口。

    淡淡的笑了笑，程然当着白彦斌的面掏出手机，拨通了一个号码。

    “喂，你的五十万，在龙腾大酒店。”程然云淡风轻的说道。

    听到五十万，白彦斌的眉头跳了一下，不由的皱眉：“姓程的，你搞什么鬼？”

    挂掉电话，程然不再理会白彦斌，直接向酒店内走去，只是一边走一边说了一句：“据说，五十万能买人断手断脚。”

第39章 满城皆知

    今天龙腾大酒店被刻意装修过，整个大厅都呈现出一种庄严辉煌的感觉，布局采用的是西式，除了中间的舞场，四周林立着各种美食。

    到场的人都身着华丽的礼服，几乎每个男的身旁都跟着一位漂亮的女人，或是老婆、或是女友、或是小三。

    白槿兮进去的时候，正在跟几个富商畅谈的龙学钊一眼就看到了她，于是连忙微笑着走向白槿兮。

    “槿兮，你来了。”他显得很高兴。

    白槿兮虽然也穿着礼服，但却显得很普通，不过到也没什么，毕竟颜值能弥补一切。

    她的小脸微沉：“龙学钊，你为什么要这样做？”

    “啊？”龙学钊露出一副费解的样子：“我？做什么了？”

    白槿兮咬了咬嘴唇：“为什么要弄的满城风雨人尽皆知？”

    闻言，龙学钊笑了：“今天是龙腾集团三十年庆典，当然要搞的隆重一些啊。”

    “你知道我说的不是这个。”白槿兮冷声道：“是我做你舞伴的事情。”

    龙学钊顿时展现出一幅很委屈的样子：“槿兮啊，这你可冤枉我了，我可没四处去说，不过……我不能保证其她人不会四处去说。”

    其她人？

    白槿兮微微一怔。

    想到她妈李素珍那种大喇叭一样的嘴，就不由皱起了眉头，心想，或许真的是冤枉龙学钊了，没准是自己老妈想要跟别人炫耀才这样说的，可……可她这样做就不考虑考虑别人的感受吗？

    我不要面子的吗？

    “龙少，恭喜恭喜。”这时，一个二十多岁西装笔挺的男人走到龙学钊跟白槿兮面前，举着酒杯向龙学钊道喜。

    龙学钊与白槿兮之间尴尬的气氛顿时被其打破了，于是龙学钊也顺坡下驴，对来人露出一个微笑：“昌绎啊，你能来太好了，来，我给你介绍介绍。”

    凑过来的男人不是别人，正是程然的同学林昌绎。

    “这位是我们龙腾集团下属三龙公司的少主林昌绎，他这也算是年轻有为了。”龙学钊跟白槿兮介绍林昌绎，刻意把下属俩字咬的很重，无形中又把自己的地位抬高了很多。

    “这位是我的舞伴白槿兮小姐……”

    “咦！你不是……？”就在龙学钊向林昌绎介绍白槿兮的时候，林昌绎看到白槿兮那张绝美的容颜，顿时惊住了。

    他见过白槿兮，在同学会上他们说程然不配有女朋友的时候，就是这位美如天仙一般的女人走进他们包间，并当着所有同学的面，喊程然老公。

    而白槿兮对林昌绎却没什么印象。

    龙学钊微微皱眉：“怎么，你认识槿兮？”

    林昌绎看了看龙学钊，又看了看白槿兮，眼珠子转了转后，连忙笑道：“呵呵……主要白小姐长的太漂亮了，初次见面我还以为见到电影明星了呢。”

    这时，有人跟龙学钊打招呼，龙学钊见是一位大人物，连忙对林昌绎说：“你帮我招待一下槿兮，我去去就来。”

    说着龙学钊向那个大人物走去。

    而林昌绎却笑了笑，小声对白槿兮说：“原来龙少追求的美女就是白小姐啊。”

    白槿兮微微皱眉。

    林昌绎继续笑道：“不过说实话白小姐，龙公子确实比你那个废物老公强很多。”

    白槿兮突然冷声开口：“你认识我老公？”

    “当然，”林昌绎冷笑：“程然嘛，一个要什么没什么的穷光蛋而已，龙公子举办舞会邀请了你，没有邀请程然，是不是因为他连跳舞是什么都不知道？”

    “还是,说，人家龙公子根本瞧不上程然呢？”

    “白小姐，你的选择很正确，所谓识时务者为俊杰，既然龙少不嫌弃你是结过婚的，那你可就抓紧了，等你成了龙嫂，比现在可幸福一万倍。”

    林昌绎一个劲的贬低程然，在他看来就是讨好眼前这位美女，毕竟他这样说，一个背着自己丈夫来给别人当舞伴的女人会多少好受一些。

    当然，林昌绎之所以想讨好白槿兮，最主要的还是想讨好龙学钊。

    可谁知白槿兮冷冷的瞪了他一眼后，带着一丝怒气说道：“你说够了吗？”

    林昌绎感受到白槿兮的怒意，有些不解，表情瞬现尴尬。

    白槿兮冷冷的说道：“在你们眼里幸不幸福，难道就只是因为有没有钱？或者钱多钱少？”

    “当然，”林昌绎理所当然的说：“有钱了可以开豪车住别墅，没钱的就只能租房子住小黑屋，您说哪个幸福？”

    住别墅吗？

    白槿兮嘴角微弯，忽然对其露出一脸鄙夷：“我老公是没什么钱，可别墅还是买的起的，他在月亮湾给我买了别墅。”

    “月亮湾？”林昌绎愣住了，他一脸不敢置信的说：“这不可能，程然我还不知道吗，他哪来那么多钱给你在月亮湾买一套别墅？就他，我觉得能在月亮湾买个卫生间都够呛。”

    白槿兮摇了摇头：“不，不是一套，他给我买了两套，一套给我爸妈了。”

    “……”林昌绎有些凌乱了，他觉得白槿兮在说胡话。

    也就在这时，大厅里响起了优美的音乐，三五成群交谈甚欢的人们都不由的向主席台看去。

    主席台上龙学钊看向白槿兮，显得很是兴奋，他想，过不了多久，他就要拥着自己的梦中女神一起舞蹈了。

    辛阳市有个不成文的规定，一般举行这种庞大的舞会，是要跳开场舞的，而开场舞一般都会是让这里最有威望的人去跳。

    龙腾今天邀请了锦东的人来参加，所以，无疑这里威望最重的就是锦东董事长。

    虽然龙学钊还没见到锦东集团的人来，不过，总是得礼貌一下啊。所以主持人是要先邀请一下锦东集团董事长的，而后，他就可以拥抱白槿兮了。

    龙学钊越想越激动，脸上不由浮起一抹浓浓的笑意。

    “欢迎大家……”一段老套的开场白被司仪热情激昂的说出，随后在末了时，终于……

    “下面有请锦东集团董事长，为我们龙腾集团三十年庆典舞会跳开场舞。”

    聚光灯开始四处寻找。

    所有的人都屛住呼吸，大家都想看看锦东集团董事长究竟是何许人也。

    所有的人都没动，只有一个人动了。

    从人群中走出来一个人，顿时让许多人都变了脸色。

第40章 开场舞

    聚光灯打在一个人身上，俨然此刻这个人就是全场的焦点，他就是程然。

    白槿兮在看到程然的那一刻，脑袋轰的一声，似乎一下子就不会思考了，她想，他是来问罪的吗？毕竟自己没有征得他的同意，就擅自答应做了龙学钊的舞伴。

    而台上的龙学钊此刻却不由的皱起眉头。他心想，这个废物来做什么？不过他知道了也好，这样一来他跟槿兮之间的感情就产生裂痕了，那我也就有机可乘了。

    林昌绎更是直接愣住，他一脸愤怒的质问程然：“你怎么也能来这？”

    “程然，你这个废物，别他妈来这捣乱。”刚刚走进舞厅的白彦斌也突然发怒的出声。

    或许在他看来，白家讨好龙腾集团还来不及呢，你一个废物添什么乱，人家龙公子不就是看上你媳妇儿了吗？搂一下抱一下的怎么了？到时候一高兴没准给我们白家一个大单子呢。

    然而程然对这些噪杂的叫喊声就仿佛没有听到一样，他直接来到白槿兮面前站定，微笑着看向自己的老婆，那束聚光灯也停在他身上。

    “程然，你听我解释……”白槿兮突然很慌。

    “程然，你来做什么？”这时，台上的龙学钊也突然出声呵斥道。

    程然淡淡的说了一句：“你们不是有请锦东集团董事长来跳开场舞吗？”

    “什么？”

    “你是说你是……？”

    “这不可能！”

    一句话，把所有人都吓坏了。

    “美丽的姑娘，你愿意做我的舞伴，今夜陪我一个人跳舞吗？”程然没有过多的解释什么，而是当着所有人的面直接弯腰向白槿兮伸出了手，做了一个邀请的姿势。

    白槿兮完全被这一幕惊呆了。

    他说他是锦东集团的董事长？

    难怪他有钱买别墅，而且还想买多少套就买多少套，就算是晚上要买，都能买到。

    难怪锦东集团董事长会送自己价值八千万的股份……

    她不敢置信的看着程然，一颗芳心跳个不停，仿佛下一刻就能从体内跳出来一样。

    “我……我愿意。”白槿兮轻声道，她想，这是自己的老公。

    伸出纤纤玉手搭在程然的手掌里，程然微笑着站直了身子，然后对所有人说道：“我是锦东集团的部门经理，今天来这里，是因为董事长说了，让我全权代理他本人参加，见了我跟见了锦东集团董事长是一样的，所以这支开场舞我来替董事长跳，大家没意见吧？”

    “哦，原来是这样。”

    “卧槽，我还以为真是锦东集团董事长呢。”

    “我就说嘛，锦东集团的董事长也不能这么年轻啊。”

    人们七嘴八舌的议论声此起彼伏，同时阵阵喘息也四处开散。

    龙学钊不由的眯了眯眼，冷声道：“信口雌黄，你以为这里是什么地方，可以任由你随便撒谎？”

    “就是，你说你是锦东的部门经理你就是锦东的部门经理啊？你也不看你穿的是什么破玩意？”林昌绎连忙附和。

    “还全权代表锦东集团董事长，你他妈也配？”白彦斌出声讥讽。

    “就是啊，你可有证据？随便一说，谁信啊？”众人纷纷出声质疑。

    “我信！”

    也就在这时，王馨悦排众而出。

    商界很多人都认识王馨悦，因为锦东身为龙头企业，跟许多商界人物都有来往，而董事长又神神秘秘的不愿现身，于是每次都是王馨悦代劳，所以大部分人都知道她是董事长身边的红人。

    她一开口所有人都住口了。

    大家都知道，没有比王馨悦点头更有力的证据了。

    “董事长说了，这次由程然全权代理他参加舞会的，说的时候我就在旁边，我可以作证。”王馨悦说。

    龙学钊僵住了。

    程然根本懒得理他们，他的目光一直温柔的注视着白槿兮。

    而此时的白槿兮也松了一口气，心想，原来是自己想多了。

    不过得知程然得到锦东集团董事长的赏识，可以让他来代替锦东集团的董事长，她心里也是美滋滋的，觉得自己男人还是有才华的，到哪都发光。

    音乐开始变的轻柔，程然牵着白槿兮来到舞池中心，然后翩翩起舞。

    这一刻，白槿兮再次震惊了。

    程然会跳舞？

    不，何止会跳啊，他跳的还很好，非常好！

    是的，程然确实会跳舞，因为大学的时候邵婷婷会跳舞，所以无数暗恋她的男生都偷偷的学会了跳，或许都存在侥幸的心理，希望能跟女神共舞一次。

    程然其实很聪明，学什么都快，要不然也不能成为学霸啊，可问题他虽然学会了跳舞，却一直没有机会跟人邵婷婷跳。

    唯一大三的一次机会，还被林昌绎给花一千块钱买走了。

    那时候，程然只能暗暗羡慕的在台下看林昌绎与邵婷婷共舞。

    现在呢？

    程然拥着绝美的白槿兮，在舞池中翩翩起舞，就像两只翻飞的蝴蝶。

    其他无数双眼睛都齐刷刷的看着他们，林昌绎更是挤在人群中毫不显眼。

    一群混混冲进会场，人们开始骚乱。

    那群混混逮到白彦斌就打，白彦斌痛苦的倒在地上哀嚎求救，保安们也不敢管，就算上前也是装装样子去拉，又假装拉不开。

    可音乐依旧没有停。

    白槿兮好奇的想看看发生了什么，程然小声的对她说：“不用管，我们继续跳。”

    “嗯！”白槿兮轻轻的点了点头。

    一曲舞罢，白彦斌已经被拖去送医院了，人群的骚乱也停止了，大家的目光又重新回到场中这一对男女身上。

    龙学钊脸色铁青一言不发。

    而程然则拉着白槿兮的手来到林昌绎面前。

    林昌绎很不解为什么他会站自己面前，觉得这是在向自己示威，于是冷笑一声，讥讽道：“程然，你这逼装的挺大呀，我刚才还以为你就是锦东集团董事长呢，原来只不过是人家手下的一条狗而已。”

    程然笑了笑，说：“今天呢，是龙家三十年庆典，有些人我不方便收拾，那只能改天再说了，但是还有两个人我看不顺眼，其中一个已经被送走了，而另一个……”

    林昌绎见程然看着自己的眼神渐渐眯了起来，心中忽然有种不好的预感：“你……你想干什么？”

    程然当着无数商界名流的面，直接撸起了袖子，大声叫道：“老子今天全权代表锦东集团董事长，就算打你丫的，也是锦东集团董事长打的，我看谁敢拦？”

    然后他直接一脚把林昌绎踹翻，顺势骑在林昌绎身上就是一顿爆锤。

    打的林昌绎哭爹喊娘的。

    别说，大家大眼瞪小眼，还真没人敢拦。

    因为啥？因为王馨悦说了，人家程然确实是代表锦东集团董事长，这玩意谁敢拦？谁拦谁就是跟锦东集团董事长过不去啊。

第41章 我们回家

    白槿兮也看傻眼了，在她看来程然一直是个脾气很温和的人，在白家两年来一直受到各种言喻的嘲讽与羞辱，他却似从来都不往心里去一样。

    所以，眼下看到程然竟然会打人，而且连借口都懒得找，就是一句看你不顺眼，这还是她认识的那个程然吗？

    其实程然今天最想打的人是龙学钊，只不过他刚进来的时候，就看到白槿兮身边凑着一个林昌绎罢了，而且林昌绎当着白槿兮的面说他的那些坏话，他一句不落全听进去了。

    不打你打谁？

    “程然，难道你们董事长让你代理他参加我们家的舞会，就是让你来打人的吗？”

    林昌绎家的公司是龙腾集团的附属公司，他被打别人可以不管，龙学钊却不能不出头，他冷声叱喝道。

    把林昌绎狠狠K了一顿后，程然喘着气站起来：“舒服！”

    “……”所有人都呆了。

    程然理都没理龙学钊，拉起白槿兮的小手，说：“走，我们回家。”

    霸气无比的往外走，围观的吃瓜群众自动为其散开一条路。

    所有人的目光都落在他与她的身上，白槿兮的心跳再次加速。

    “程然，你太过份了！”身后传来龙学钊不甘的咆哮。

    出了龙腾酒店后，程然的手机传来一条信息，是光头徐发来的。

    “老板，您看行不？”

    程然快速的回了一条短信：“钱，今天到账。”

    光头徐不算好人，本来程然并不想跟这种人走动，可一旦想要把事业搞起来，不管哪条道上，总得有个通风报信的不是？还别说，有的时候，有些不着四六的活，用这种人最适合不过了。

    “谁呀？”白槿兮见程然看手机，不由的问道。

    程然点黑屏幕，把手机揣了起来，对白槿兮笑道：“没事，垃圾短信。”

    白槿兮微微蹙眉，本来还有些傲娇的小脸在这一刻变的有些沉静了。

    “我越来越看不懂你了。”她说。

    “蛤？”程然伸手拦了一辆车，笑道：“为什么这么说？”

    “你刚进锦东集团，为什么就会做经理？这才短短几天，就得到董事长的信赖？还有，你今天在龙腾集团的舞会上代表董事长打人，你有没有想过后果？锦东的董事长一生气会不会让你卷铺盖走人呢？”白槿兮叹了口气指责他道：“这些你都想过没有？”

    听着白槿兮的指责，程然心里一点都不难过，因为他知道，她是在为他好，换句话说，白槿兮在关心他。

    程然笑了笑：“那又怎么样？”

    “什么叫那又怎么样？”看程然一副满不在乎的样子，白槿兮不由的有些恼火：“敢情我说了半天都白说了是吗？你还想被然继续看不起？你知道你要丢了现在这份工作，以后别人会怎么看你？还想被人喊废物？”

    程然见白槿兮有些激动，连忙伸手扶住她的香肩：“槿兮，你是我的老婆，以前是我没用让你受了很多委屈，可现在，我不想让你再受任何委屈，他们诋毁你、想看你的笑话，我当然不能就这么算了，我要让他们知道我老婆不是好惹的，就算丢了这份工作又怎么了？”

    程然话说完，白槿兮愣住了，她错愕的看着程然，芳心暗生涟漪。

    程然这些日子以来的变化，确实让她感到陌生，但同时又不止一次让她那颗曾经死了的心，渐渐有了温度。

    “我不在乎别人叫我什么。”程然说。

    白槿兮摇头，她忽然变的很激动，所以对程然嚷：“你不在乎我在乎，我在乎你知道吗？你是我的男人，别人说你是废物，我心里也不好受你知道吗？”

    程然哑然。

    一句我的男人，就像一沐春风吹进程然的心窝，他感觉很温柔，看着白槿兮美丽的双眸中升起一层水雾，他化了。

    突然。

    程然一把将白槿兮抱进自己怀里。

    他们结婚两年来，这或许是最亲密的一刻了，所以白槿兮的娇躯忍不住一颤，她本能的挣扎了一下，可程然抱的很用力，她的挣扎没有起到任何效果，渐渐的也就放弃了，两只手慢慢环住程然的腰。

    “老婆你放心，你的男人不会再让人看不起。”程然说。

    “嘀嘀嘀……”一阵汽车的长鸣，出租车司机探出头来叫嚷：“喂，你俩到底走不走？腻腻歪歪半天了，单身狗不要面子啊？别人不要做生意啊？”

    闻言，白槿兮连忙挣脱程然，并用自己的小粉拳狠狠的在他胸口捶了一下。

    程然讪笑道：“走走走。”

    回到家之后，白槿兮接到白氏果业的一个电话，说是公司出事了让她赶紧赶回去。

    等白槿兮匆匆去公司后，程然也离开别墅去了锦东。

    锦东办公室内有十来个高层人员，这些人都是知道程然是董事长的，包括王馨悦。

    程然坐在主位，听着这些高层汇报最近工作的进展。

    之前大家对他都是表面顺从，暗地里都不服，可经历了这次看似败家一般的大肆收购，让锦东狠狠赚了一笔之后，这些高层便对程然有了新的看法。

    尤其王馨悦，她跟白槿兮有点相似的是，现在越发看不懂眼前这个年轻的男人了。

    “目前，我们集团在HB省的排名是第十三位，想要做成HB省龙头的企业还是有些难度，所以收购一些有潜力的公司、小集团、以及工厂、商场是势在必行的。”

    “还有新市场的开拓，董事长注资的长河管业据我们初步考察，他们的技术还是很先进的，成产的管材也能达到市场需求，而目前我国大部分无缝焊接的管材都依赖进口，尤其经过这次台风事件后，很多厂家都认清了局势，对于价格、质量、售后都很到位的长河来说，这个项目我觉得可以大力扶持。”

    “现在在我们收购范围内的集团有：东海集团、小林集团、公司有绿盈建材……”

    等那些高层都汇报完毕后，程然长长的出了一口气，并伸了个懒腰，这顿时让所有人都大跌眼镜。

    “这混蛋，刚才是睡着了吗？”王馨悦刚刚对程然升起的好感，顿时消失的无影无踪。

    “那就这么办吧。”程然拍板说道：“散会。”

    众人面面相觑。

    也就这时，程然的手机响了。

    “程然，出事了。”电话里传来白槿兮的声音。

第42章 嚣张跋扈

    放下电话后，程然凝眉问王馨悦：“刚才你们似乎提到了小林集团。”

    王馨悦连忙点了点头：“是的董事长，小林集团发展潜力很足，但资金是短板，我们正在接洽他们集团的高层，准备进行收购的。”

    程然沉思了一会儿后说：“把小林集团的资料整理完整，一会儿放到我办公室去。”

    “是。”王馨悦。

    刚才白槿兮在电话里说，白氏果业的市场遭到了其它公司的疯狂阻击，对方一副不要命的样子，跟白氏果业死磕，用打价格战的方法把白氏果业的业务抢了个七七八八。

    而白氏调查到，跟他们死磕的这家集团公司，有极大可能是这个从来不显山不露水的小林集团。

    程然对白家的事情不是很感兴趣，但白氏果业新项目果珍公司有他八千万的注资。这他就不能不管了。

    尤其现在白槿兮还一副很担心的语气。

    交代完王馨悦，程然匆匆往外赶，想去找白槿兮详细了解一下，结果走的太急，刚刚出了锦东集团的大门就跟一个年轻男人撞了个满怀。

    男人一身名牌西装，被程然撞了一个趔趄后，不由的怒道：“你他妈是不是瞎？老子这一身衣服撞脏了你赔的起吗叫花子？”

    “对……”对不起三个字还没说出口，对方一连串侮辱性的语言就喷了过来，让程然不由的把话又咽了回去。

    这个男人长的还算人五人六，但这脾气秉性实在是不行，这出门拐弯谁都没有带着拐弯的眼，撞在一起也不是一个人的错啊。

    程然脾气挺好的，可也不代表他能随便任人辱骂，何况这还是在自己的地盘上。

    “你的衣服是镶钻了吗？”程然眯了眯眼问。

    男人看程然的眼神充满了厌恶，尤其看到程然穿着一身破烂的地摊货更是一脸鄙夷，他似乎都懒得跟程然说了，直接对门口的保安喊道：“喂，你们这些保安是干什么吃的？怎么锦东这么大个集团，什么人都能往里放？这叫花子你们管不管？”

    站在岗台上的保安翻了翻白眼没理他。

    程然现在还顶着锦东集团部门经理的职务，即便保安不知道，可也见过程然进进出出，自然不会理会一个外人的叫嚣。

    见保安不为所动，男人气焰更加嚣张了：“怎么？这是在装聋作哑？锦东给你们开着工资就养着你们这群闲人？我看你是不想干了是吧？”

    保安撇嘴道：“干不干你说了也不算。”

    男人冷笑道：“我说了不算？我他妈就让你们这群低等人，这群垃圾看看，我说了究竟算不算。”

    随后男人拿起手机拨打了一个电话：“喂，我是王孟川，你现在下楼帮我把你们锦东看门的这个保安给开了。”

    说完就直接挂掉了电话，冷眼看着程然与保安：“你们两个穷酸鬼有种给我等着，一会儿我让你们哭都没地去哭。”

    程然微微皱眉：“听你这话的意思，你认识锦东集团的大人物？”

    “哼哼，何止大人物，就算锦东集团的董事长来了，我说要开了你们，他也只有听的份。”叫王孟川的男人冷笑道。

    程然不禁捏了捏鼻子，在他的记忆力还真对这货没有任何印象。

    就在这时，一辆奔驰车开到锦东集团的门口停下，随后从车上又下来一名年轻男人。

    这个男人比王孟川看起来要大几岁，同样一身价值不菲的名牌，面目冷峻，下车后微微皱眉：“小川，你在这闹什么？”

    王孟川见到下车的男人，脸上的盛怒之色更浓：“姐夫，我被这个臭叫花子给撞了，而这个傻逼保安连管都不管。”

    被叫姐夫的男人连看程然跟保安一眼都没有，神情高傲的简直不像样子，在他眼里，或许程然也好，保安也好，都不值一提，连让他理一下的价值都不存在。

    “跟这些下人们置什么气，上车吧，我们去看你姐。”傲气十足的男人淡淡的说了一句，然后招呼王孟川上车。

    王孟川狠狠的瞪了程然跟保安一眼后，就听话的钻进了奔驰车里。

    汽车鸣笛启动，就要开进锦东集团，谁知这时锦东集团门口的挡杆落了下来。

    奔驰车停住，王孟川点开副驾驶的窗户，露出脑袋来就骂：“你他妈瞎啊？这车你也敢拦？”

    保安淡淡的说道：“外来车辆想要进去一律登记备案，否则不管你是什么车，都不能开进去，这是锦东集团的规矩。”

    王孟川怒气冲冲的下了车，把门摔上后指着保安的鼻子说：“还他妈锦东集团的规矩，你知道我姐在锦东集团是什么地位吗？”

    保安淡淡的说道：“就算是董事长，跟我也没关系。”

    那意思就是在说，即便你姐是董事长，你也得备案。

    “你……！”王孟川咬牙切齿的瞪着保安。

    傲气十足的男人降下车窗探出头来对王孟川说：“小川，按他说的办吧。”

    王孟川哼了一声，说：“姐夫，这事你别管，我已经给我姐打电话了，等下我看他怎么收场。”

    时间不长，身材曼妙的王馨悦便扭着纤细的腰肢从锦东集团的大楼里下来，径直向门口走来。

    程然看到王馨悦不禁一怔，心想，怪不得看王孟川觉得有点眼熟，倒是跟王馨悦有几分相仿。

    果然，看到王馨悦后，王孟川连忙对王馨悦摇手，大声喊道：“姐，在这呢。”

    王馨悦抬眼看到奔驰车、看到王孟川面显一喜，可当她看到站在奔驰车旁边的程然时却愣了一下。

    见奔驰被挡杆拦着，聪慧的王馨悦瞬间明白了怎么回事。

    保安见到是王馨悦，脸色忽然变的十分苍白，他开始还以为王孟川是在吹牛呢，没想到他姐真的在锦东集团干高管，而且还是王馨悦。话说，在整个锦东集团里谁不认识王馨悦？那可是拥有生杀大权的存在。

    “姐，你们集团都招了些什么垃圾玩意？那个脏不拉几的叫花子敢往我名牌衣服上撞，还有一个弱智保安，拦着我们不让进。”王孟川向王馨悦抱怨道。

    见王孟川指的是程然跟保安，王馨悦的脸色瞬间变的十分难看了。

    保安见是王馨悦早吓坏了，不过他到也不觉得自己犯了什么错误，连忙说道：“王助理十分抱歉，我不知道他是您的弟弟，而且这是我的职责所在。”

    “呵呵，现在知道怕了？”王孟川冷笑道。

第43章 闭嘴

    锦东集团是辛阳市的龙头企业，在这里上班，即便是一个保安的薪资也高出辛阳市工资的平均水平，所以面对王孟川的讥讽，保安憋的满脸通红，沉声道：“对不起。”

    “对不起？你以为一句对不起就完了？”王孟川冷笑：“跟你说，晚了！”

    “姐把他开了，现在就开了。”

    王馨悦的脸色早就难看的不行了，被王孟川这么一闹，她刚要说话，谁知程然却突然站了出来。

    “你是谁呀？你让开就开？锦东什么时候轮到一个外人插嘴了？”程然站在保安面前淡淡的问王孟川。

    王孟川顿时瞪大了眼睛：“姐你看到没？这个叫花子竟敢这样跟我说话。”

    “你闭嘴！”王馨悦不由的大声怒叱道。

    王孟川一梗脖子也指着程然说：“我姐让你闭嘴。”

    王馨悦只感觉自己脑门上划下三条黑线来，她怒叱王孟川：“我是让你闭嘴。”

    “啊？”王孟川愣住了。

    程然拍了拍保安的肩膀，叹了口气说：“你啊，你刚才要是不给他道歉，我能让你当保安队长，可惜……”

    保安一脸懵逼。

    程然突然回头问王馨悦：“给他升职加薪这事，我能做主吧？”

    王馨悦沉着小脸，憋了半天才点了点头：“你是人事经理，主抓人员调动以及升迁，当然能做主。”

    程然笑了笑说：“那就只能给你多发一点奖金了，想当保安队长的话，还得意志更坚定一些。”

    “人事经理？”王孟川回过味来，惊讶道：“姐，这个叫花子居然是人事经理？”

    “叫花子？”王馨悦感觉自己脑壳疼：“你能不能闭嘴？”

    “不是，就算他是人事经理，也没你官大啊！”王孟川很不理解，为什么王馨悦好似很怕程然的样子。

    一旁的傲气男人似乎看出了些什么，一改之前那种目中无人的样子，走到程然面前伸出手微笑道：“你好，我叫蔡习昆，是羽胜公司的总经理。”

    程然直接无视傲气的蔡习昆，就像他之前假装看不到程然跟那个保安一样，淡淡的对王馨悦说道：“公司不许外人进入，如果是来走亲访友的，你可以请半天假。”

    “是。”王馨悦恭敬的说道。

    感觉到自己被无视的蔡习昆脸色顿时沉了下来：“你一个小小的人事部经理，就敢这样跟董事长助理说话？”

    程然没再理会任何人，只是对保安说了一声：“坚持原则。”

    保安连连点头。

    说完程然双手插兜，一副无视所有人的样子，转身就走。

    看着程然离开时这种吊儿郎当的样子，蔡习昆不由的冷声道：“你们锦东是怎么回事？怎么什么人都能当经理？”

    王馨悦忍不住白了他一眼，讥讽道：“等你把你们公司经营成锦东这种规模，再说这种话吧，否则你还没资格对锦东评头论足。”

    “……”蔡习昆。

    王馨悦知道，就蔡习昆这个死人脸的模样，配上自己弟弟王孟川的白痴劲，程然没跟他们计较，完全是看在自己的面子上。

    她叹了口气，说：“走吧，我带你们去吃饭。”

    蔡习昆是王馨悦家里给她介绍的男朋友，两人对彼此的第一印象还都不错，只是随着慢慢的接触，各自的缺点也渐渐暴露在对方面前。

    在锦东附近的一家高档酒店里，酒菜上桌后，蔡习昆帮王馨悦夹菜，不紧不慢的问：“听说你们锦东的董事长是一个典型的富二代，很败家。”

    闻言，王馨悦微微皱眉。

    “怪不得把锦东搞的这么乱，一个小小的人事经理，竟然会无视董事长的助理，说出去真是笑话。”他说。

    王馨悦暗中咬了咬后槽牙，心里不由的骂了一句白痴。

    蔡习昆的影子跟程然的影子，同时出现在她的脑海中，不知为什么，王馨悦开始拿蔡习昆跟程然做起了比较。

    首先，蔡习昆家的羽胜公司连三流的公司都算不上，根本不可能跟锦东比。

    其次，貌似程然从来没在她面前说过任何人的坏话，不像蔡习昆总是当着她的面，对跟她有点关系的男性朋友冷嘲热讽。

    至于说程然是富二代这一点王馨悦不否认，可说是败家子……其实她很想告诉眼前这个目中无人的男朋友，人家可是刚刚赚了10个亿啊。

    是的，一次台风的袭扰，让程然用18亿资金赚了十个亿，并且还盘活了几家即将倒闭的公司。

    在这之前，王馨悦也觉得程然就是一个败家子，可是人家只是初次展现了一点点才华，就把她震惊的哑口无言。

    这么有能力的年轻人，还帅气多金……蔡习昆怎么跟人比？

    王馨悦越发觉得蔡习昆一无是处了。

    中间，王孟川借口去厕所，其实是想给蔡习昆与王馨悦单独相处的机会。

    蔡习昆心领神会，伸手就抓住了王馨悦的玉手，深情道：“馨悦，我刚好有两张今晚演唱会的门票，我们一起去好不好？”

    王馨悦心中一颤，连忙把手抽了回去：“我今天不方便。”

    再说程然。

    他直接去了白氏果业，只是没有进去，在门口给白槿兮打个电话。

    时间不长，白槿兮就从白氏果业的公司里走了出来，可刚到门口的时候，却被看门的警卫拦住了。

    “白总，又有人送花来了。”

    警卫把一簇火红的玫瑰递给白槿兮。

    当着程然的面，白槿兮突然变的很慌乱：“送错了吧？”

    “没有。”警卫笑道：“人家点名是要送给白总您的，而且是九十九朵……白总真是太有魅力了。”

    “……”

    收了花后，白槿兮走到程然面前，当着程然的面直接把花扔进垃圾桶。

    “我不知道是谁送的。”

    她有点紧张的向程然解释。

    程然笑了笑，伸手刮了一下白槿兮的小琼鼻：“这么紧张干嘛？有人送花，说明我老婆有魅力，我有福气才对。”

    程然跟白槿兮虽然是夫妻，可没有实质性的关系，两个人平时连手都没拉过，最多就是舞会结束后，程然控制不住激动抱了抱白槿兮。

    所以他这个动作让白槿兮娇躯微微一颤，下意识的后退了一步。

    这是人的本能，可有时候就是这种细微的本能，最能让人产生误会。

    程然不由的皱眉。

    白槿兮连忙叉开话题：“现在公司遇到个大麻烦，大家现在都很急，我想通知你告诉一下锦东那边，让他们做好准备，可能八千万的注资会打水漂。”

    对此，程然不以为意，他突然拉起白槿兮的小手霸气的说：“走，我送你个礼物。”

第44章 骂你是肥猪

    程然把白槿兮拽到奥迪车的专卖店，白槿兮一脸不解：“干什么？”

    “随便挑一辆吧。”程然指着店里的各种奥迪车微笑着说。

    白槿兮简直不敢相信自己的耳朵：“你是说……”

    程然点了点头：“你现在好歹也是白氏果业的总经理，一直挤公交算怎么回事。”

    “那也不用来这啊，咱们没那么多钱。”白槿兮皱起眉头摇头说。

    “说了我送你的，你尽管挑，不用考虑钱。”程然说。

    白槿兮还是将信将疑，可既然来都来了，买的起买不起先不说，转一转看一看倒是没什么问题。

    她开始围着展厅的汽车转悠，程然则笑眯眯的站在展厅的角落看着她。

    展厅的接待是一名浓妆艳抹的美女，她见来了客人，连忙微笑着走到程然面前，可当看清程然的穿着后，脸上的微笑突然就消失了，眼神里也随之流露出一丝轻蔑之意。

    “先生，我们这是奥迪车专卖店。”她冷冰冰的对程然说道。

    “哦。”程然哦了一声。

    对于这种一看就知道看不起人的服务员来说，他没必要给其好脸色。目光依旧注视着正在看车的白槿兮，连理都不带理女招待的。

    女招待不由的皱了皱眉，冷冷的说道：“先生，如果你要买车，出门左拐有个五菱专卖店，如果你只是来玩的，不好意思，我们今天很忙恕不接待。”

    “什么意思？”闻言程然一愣，什么叫买车就出门左转：“难道你们这不卖车？”

    “我们当然卖车，只不过我们卖的车你买不起。”女招待一脸轻蔑的说。

    “我怎么就买不起了？”程然很不解的问。

    “呵呵……”女招待鄙夷道：“看你穿的衣服就知道是个乡下土包子，你能买的起奥迪？”

    话说，女招待在这里工作也有四五年了，算是根老油条，光看客人的穿着她就能大概判断出对方有多大购买力，适合开什么样的车，基本上百分之八九十不会看错。

    她知道什么样的人必须尽量讨好，什么样的人不必在其身上浪费时间。

    因此她也得到店里的器重，是业绩最好的销售之一。

    她知道自己就算骂程然是土包子也没关系，因为这是事实啊，而且这种乡下人一般都挺自卑的，就算被人讥讽大多都不敢还嘴。

    然而。

    一阵争吵声突然从另一个方向传来。

    程然意识到白槿兮就在那边看车，连忙看了过去。

    一个身材有些臃肿的女人，扯着一副公鸭嗓对着店里的售货员叫喊着：“你们这是什么狗屁专卖店，怎么什么人都让进来？”

    而白槿兮就站在她对面，此时有些不知所措，俏脸憋的通红。

    见到这副情况，程然自然不能再理会眼前这位狗眼看人低的女招待了，连忙走了过去。

    “换车，这车我不要了。”臃肿的女人还在叫嚣：“你看她穿的这么破就往车里坐，你们是想要卖给我一辆赃车吗？”

    身材臃肿的女人气焰很是嚣张，就像她受了多大委屈一样。

    程然从她的口气里大概听出个七七八八，可能是因为她看上这辆车并付了定金，然后白槿兮不知道，正好觉得这辆车不错，就坐进去试了试。

    事实上，程然的猜想跟现场发生的情况也差不了多少。

    只是爆发点另有其人。

    臃肿的女人身边有个秃顶的中年男子，长的一辆猥琐相，不过看穿着知道是有几个钱的。

    原因就是这秃顶男看到模样清丽脱俗的白槿兮，看直了眼。

    他老婆，也就是这个身材臃肿的女人自然是不高兴，恰巧白槿兮坐进车里试了试，这就借题发挥了。

    秃顶男知道是因为自己，他似乎也挺害怕这个老婆的，所以，就算他老婆无理取闹，他也只是缩着脖子不敢出声。

    这是一辆棕色的奥迪Q7，市价大概70-95万左右，店里似乎现车就这一辆，而胖女人又只要这一款，于是售货员们也很为难了，专门店的经理也一直劝解胖女人。

    可这胖女人软硬不吃，并指着白槿兮说：“叫这个小狐狸精给我道歉，道完歉必须给我打折，否则我就不买了。”

    专卖店的经理也很为难，毕竟人家白槿兮也是顾客。

    而刚才说程然是土包子的女招待看到胖女人穿的珠光宝气，顿时来了精神，连忙帮着胖女人说话，指着白槿兮道：“你说你也是，也不看看自己什么身份，我们这是你能来的吗？这种高档车也是你能坐的吗？”

    被胖女人辱骂是小狐狸精，又被店员挤兑，白槿兮也不知道自己究竟做错了什么，委屈的眼泪都快流出来了。

    程然看见这一幕心疼的不行，也气愤的不行。

    猛的站出来指着胖女人，大吼道：“肥猪，闭上你的臭嘴，再敢说她一句难听的，老子把你的嘴撕了。”

    程然的声音很大，是吼出来的，这一下子把店里所有的人都震住了。

    就连胖女人都懵了。

    为了白槿兮，他从不在乎自己的形象，直接出口成脏。

    白槿兮见程然突然冒出来挡在她身前，瞬间感觉到一股从来没有过的安全感。

    此时的程然，就像一面高大坚硬的墙壁一样，风吹来，他为她挡住烈风。

    “卧槽，你他妈是哪冒出来的？”见男人出头了，胖女人的老公，那个秃顶的男人也甩了甩自己脖子里的大金链子，梗着脖子怒叱程然。

    “闭嘴！”程然直接对其骂道：“不知道国家对宠物有严格的规定？牵只猪出来也不知道栓根绳，你他妈还有脸逼逼了？”

    秃顶男人愣了一下，不由的挠了挠头，似乎在想，我也没牵着猪出来啊。

    骂完秃顶男人，程然又转身对那名女招待说：“你不知道她是谁？”

    女招待被此时突然变的强势的程然吓住了，本能的摇了摇头。

    程然怒道：“她是谁你都不知道就敢张嘴喷粪？实话告诉你，就算把你卖了去做鸡，卖十次都顶不过她一根头发丝贵。”

    听程然这么一说，众人不由的开始纷纷猜测，眼前这个清丽脱俗的女人究竟是谁。

    看着倒是有点明星样，或者说比很多明星都漂亮。

    胖女人终于回过味来：“你敢骂我是猪？”

    “没有！”程然立即否认。

    “？”众人一脸懵逼。

    “我骂你是肥猪！”程然解释道。

第45章 买一辆订一辆

    “你……！”胖女人气急了，她指着程然问浓妆艳抹的女招待：“他是什么东西？这是什么素质？你们店管不管？”

    女招待表示很无辜，毕竟她也被程然给骂了，回给胖女人一个同仇敌忾的眼神后，怒骂程然：“就是啊，你算什么东西，敢来我们店撒野，保安呢，把他轰出去！”

    在女招待眼里，胖女人跟秃顶的男人绝对是有钱的金主，自己只要把揽住这二位，提成是稳稳的了。

    身高一米九的保安冲过来，抻着脑袋问：“谁，是谁闹事？”

    女招待指了指程然。

    程然连忙指保安：“我劝你别乱动，你未必是我的对手。”

    保安抽出了一根警棍：“要不试试？”

    “不试！”程然断然拒绝。

    “……”众人都无语了。

    程然质问女招待：“我就不明白了，都是顾客，你怎么就这么偏袒呢？难道这个死肥婆是你妈？”

    女招待被程然气的直跺脚，对保安吼道：“你还不把他轰出去？”

    保安连忙掏出警棍去指程然。

    “你自己滚出去还是让我动手？”

    白槿兮见到这种情况，也有点害怕了，连忙拉了拉程然的胳膊：“算了，要不我们走吧。”

    程然的脾气也上来了。

    话说，没有谁的脾气秉性是一成不变的，我们都在随着时间地位以及环境的不同，发生着细微的变化。

    今时不同往日，程然现在的身份不同了，脾气自然也有了变化，虽然大方向没变，可这种窝囊气不想受是完全可以不用受的。

    他冷笑道：“你信不信再用这根破棍子点我一下，你会被打的。”

    保安又拿警棍戳了程然的肩膀一下，戏谑道：“我点你怎么了？嘿我就点你了怎么了？你让人来打我呀！”

    于是，程然怒喝了一声：“出来吧，皮卡丘！”

    “小崽子，你他妈逗我？我让你……”面对程然喊出这句无厘头的话，保安忽然觉得他在戏耍自己，瞬时也暴怒，举起警棍作势要轮。

    可他话还没说完，棍子还举在空中，喉咙就被一只更加有力的大手卡住了。

    白熊虽然没有保安高，但是也差不了多少，然而让人大跌眼镜的是，他居然一只手卡着保安的脖子，硬生生的举起，让身高一米九的保安离了地。

    谁都没注意白熊是什么时候来到这的。

    就像瞬间移动凭空出现一样。

    这一幕太过突然，突然到所有人都目瞪口呆。

    保安的棍子轮不下去了，脸憋的通红。

    白熊淡淡的说：“滚！”

    然后就把保安扔了出去，像扔一个垃圾袋一样，保安在地上滚了好几圈，爬起来帽子都丢了，不住的喘息，吓的脸色苍白。

    程然之前说保安，你要再拿棍子点我，我就叫人揍你。顿时引得大家哄堂大笑，现在好了，没人敢笑了，谁也没想到他看似跟小孩子耍宝似的一句话，竟然是真的。

    白槿兮躲在程然身后，不由的眨了眨眼，一副懵懂的样子。

    白熊身材挺拔，也有将近一米九，且壮的跟个牛似的。

    程然满意的拍了拍白熊的肩膀，有点高，他是踮着脚拍的，所以看上去有点滑稽。

    “嗯，不错！”程然欣慰的点点头，然后指了指胖女人，“还有她。”

    听到这话，胖女人更害怕了，她躲在秃顶男人后面，对女招待叫喊着：“打死人了，快报警啊，这简直就是土匪！”

    女招待吓的也连连后退。

    倒是店里的经理，连忙上去劝解：“这位先生，您消消火，不值得不值得……”

    而白熊在瞪了程然一眼后，则是淡淡的说了一句：“我不打女人。”

    “呃……”程然。

    听到这话，被吓的一直哆嗦的胖女人，顿了顿，突然身子就不抖了，一把推开秃顶男人，对程然继续叫嚣：“找个傻大个过来，你以为老娘怕你吗？经理，你要不把他们轰出去，我今天就不买车了。”

    “这……”经理表现出一幅很为难的样子。

    程然冷笑着问白熊：“你觉得她是女人？”

    白熊依旧是那副要死不死的样子，平静的让人害怕，他摇了摇头：“我眼神不好，看不清。”

    “你们……”胖女人刚准备开口，程然就打断了她。

    “闭上你的臭嘴，你爱买就买，不买就滚，难道你还以为地球离了你就不转了？这辆车离了你就卖不出去了？不怕告诉你，这辆车我们也看上了，你不买我买。”

    听这话，胖女人还没说什么，女招待却撇了撇嘴：“且，就跟你能买的起一样。”

    胖女人也冷笑：“就你穿的这逼样，你要能买的起，我……”

    “你怎样？”程然反问：“要不然我买的起，你学声猪叫怎么样？”

    “你……！”胖女人被气的直转圈。

    本来她确实很胖，程然上来还一个劲的喊她肥猪，现在好了，又让她学猪叫，这尼玛是赤果果的羞辱啊。

    “好！”可她看了看美貌的白槿兮后，眼珠子一转：“如果你买不起，就让她给老娘道歉！”

    白槿兮见状连忙拉了拉程然的衣摆，那意思就像是在说，别跟她赌，算了吧，反正咱们也买不起。

    她的这种小举动，没有瞒过女招待的眼睛，她不由的撇嘴讥讽道：“有些人就是不知道天高地厚，你知道这辆车多少钱吗？别说你买不起，我怕告诉你价格，你都得被吓的尿裤子。”

    程然淡淡的回了一句：“价格只是一个数字而已。”

    一句很平淡的话，但听在别人耳朵里却显得无比霸气，只不过有些人先入为主，这句霸气的话，在别人看到程然的穿着后，就都只以为他在吹牛逼而已。

    可接下来，程然转身问经理：“这种车现车有几辆？”

    “就一辆。”经理回答道。

    “我买一辆订一辆，全款刷卡。”

    直接掏出黑卡递给了经理。

    在场的人全都傻眼了。

第46章 我讲理不？

    “这……”女招待阅人无数，她不敢相信今天自己居然会看走眼，她不信：“这辆是高配的，就算打完折也要九十万的，你跟本就买不起。”

    不仅她不信，就连胖女人也不信，见程然装模作样掏出一张卡来，跟真的似的，不由的讥讽道：“拿一张空卡来忽悠人，你以为谁信啊？难道你打算等会刷卡，借口出门带错卡了吗？”

    “是男人就干脆点，愿赌服输，从这里滚出去吧。”

    经理也有些犹豫，毕竟这张卡通体黝黑，也没写明是哪家银行的卡。

    事实上，这个大厅里，除了白熊跟程然，其他人见都没见过这种卡。

    程然没理会胖女人跟女招待的冷嘲热讽，对经理说：“去刷卡。”

    有人递来POS机，经理皱了皱眉头，叹了口气，看样子也不太相信程然。

    不过，这似乎是终至这场闹剧唯一的办法，他也没办，随手就刷了下去。

    “滴，刷卡成功！”

    POS机上显示出的汉字，让本来一脸无奈的经理，顿时瞪大了眼睛。

    他的动作停滞了。

    仿佛就连整个大厅里的空气都凝结了。

    其他看热闹的人，包括一脸成竹在胸的胖女人跟女招待，看到经理的这个表情，也都怔住了。

    秃顶的男人凑到经理面前瞄了一眼，然后眼珠子就凸出来了。

    “卧槽！”

    一句卧槽道尽了千言万语的不可能。

    白槿兮更是惊讶的合不拢嘴。

    好半天，经理才把卡递给程然，并满脸堆笑，十分恭敬的说：“先生，交易成功了，现在这辆奥迪Q7是你的了，因为您付的是一百万，所以我们会尽快帮您再提来一辆，剩下的十万算订金，您看成吗？”

    程然接过卡：“行，你看着办吧，要尽快。”

    “……”女招待彻底懵了。

    有句话叫煮熟的鸭子飞了，她这连煮都没煮，上来就戴上了有色眼镜，因为程然穿的很普通，根本就瞧不起程然，可这下好了，人家随随便便出手就过百万。

    难道现在的有钱人，都喜欢装穷吗？

    收起卡后，程然转身看向胖女人，微笑着问：“怎么样？准备好了吗？准备好了那就开始吧。”

    “准备什么？”胖女人错愕道。

    “学猪叫啊！”程然提醒她道。

    “你……！”胖女人的脸，顿时憋的通红，她咬牙道：“你……你不要以为有几个破钱就能随便欺负人。”

    “我欺负人？”听到这话，程然的声音也逐渐变的寒冷起来：“刚才不知道是谁在欺负人？我老婆也不过就是看了看这辆车，先不说这车还不属于你，就算是你的，坐一下怎么了？有必要骂人吗？还让我们滚出去，你算个蛋啊？”

    “你……”

    “你学不学？”程然冷声问道。

    “你妄想。”胖女人抵赖。

    秃顶男人也开口说道：“你算什么东西？别以为有几个破钱就能为所欲为，大不了我们报警。”

    “报警？”程然反问：“报警抓我们？因为我让你们学猪叫？”

    “……”秃顶男人。

    胖女人说：“你爱怎么说就怎么说，我是不会学的。”

    不学是吗？

    程然笑了笑，随后指了指白熊：“我这个兄弟脾气不太好，而且还有两个弱点，第一呢，从来不打女人。”

    胖女人挺了挺她那沉甸甸的胸脯，似乎想证明自己就是女人，而后不注意把肚子也挺出来了。

    谁知程然接着说道：“第二嘛，就是他向来眼神不好，经常分不清男女。”

    “……”胖女人的胸脯又缩了回去，脚步下意识的往后退。

    程然给白熊使了个眼色，白熊往前走了一步。

    “哼哼……”胖女人吓坏了，连忙哼哼了两声，虽然不像，但大家都知道，她是在学猪叫。

    哼哼完，胖女人脸色阴沉的跟吃了屎一样，拽起秃顶男人就走。

    剩下女招待，脸色也不好看，低着头拿眼偷看程然。

    程然对经理说：“我最讨厌那种狗眼看人低的人。”

    很明显，他说的就是这位浓妆艳抹的女招待，经理听到后，表情有些尴尬。

    这4S店隶属于锦东旗下，程然可不想这种人玷污了锦东的名声。

    “她刚才让我老婆滚蛋来着，所以，把她开了，让她滚蛋吧。”程然对经理说：“我讲理不？”

    “凭什么？”女招待听到这话，顿时不干了。

    “凭什么？”程然笑了笑：“好，我今天就让你死个不明不白。”

    “……”所有人都愣住了，这叫什么话？

    勾住经理的脖子，程然在他耳边悄声说道：“这家店属于锦东集团吧？而我跟锦东集团的王馨悦是同学，关系很好，如果她知道锦东旗下有这样的员工，她会怎么做？你懂的吧？”

    他这么红嘴白牙一说，要放在刚才之前经理是不会信的，可现在不同了。

    现在程然能一口说出这家店的后台，又能买车不问价，展现出了雄厚的财力，这身份怎么可能会说谎？

    闻言，经理连忙点了点头，指着那名浓妆艳抹的女招待，冷声道：“你，收拾收拾走人，明天不用来了。”

    “啊？”女招待简直不敢置信：“经理，我可是为咱们店立下过汗马功劳的，你怎么可以听信一个外人的，说把我开除就把我开除？再说了，他不就买了一辆车吗？他不买，我一样能卖出去。”

    “闭嘴吧，这怪不得别人，怪就只能怪你自作聪明。”经理推了推他的金边眼镜，冷冷的说道：“我们店里的服务宗旨都被你吃了？”

    女招待还是不甘心，可这时那个被白熊扔出去的保安却突然站出来，拿着警棍戳女招待的肩膀：“让你滚没听明白？”

    这些事白槿兮不关心，真正关心的是……皱了皱眉头，拉住程然问：“你哪来那么多钱？”

    程然敷衍她道：“我有一张大面额的信用卡。”

    “啊？”闻言，白槿兮更慌了：“信用卡不用还的吗？”

    “放心，我能还的上。”

    说着程然便把白槿兮推进奥迪Q7里，笑呵呵的说：“来老婆，试试你的新座驾。”

    白槿兮还是有些担心。

    此时白熊却突然站在程然身后，冷声道：“再叫我皮卡丘，就算你被人打死，我都不管了。”

第47章 白总的老公真猛

    在他们临走的时候，那名身高一米九的保安拦住了白熊，不知抽了什么风，好说歹说非要认白熊做大哥。

    大熊则以一句没兴趣为由，走出专卖店，转眼消失在人海中。

    尽管白槿兮很担心会还不起信用卡，可真的钻进了新买的汽车之后，她还是很兴奋的，尤其今天程然在专卖店里展现出这种护妻狂魔的姿态，让她内心跟喝了蜜一样甜。

    想起这是自己的男人，想起这两年来，他因为自己曾经的冷淡，而一直对她相敬如宾，白槿兮就觉得程然这个男人真的很可靠。

    默默的，她心里做了一个决定。

    开着新车兜了两圈后，他们来到白氏果业门前，白槿兮终于想起了这次让程然来的目的。

    “如果能把话带到的话，你还是跟锦东的董事长汇报一下吧，看看他有没有办法。”白槿兮说。

    程然点了点头，然后打开车门：“那我回去了。”

    “等等……”白槿兮突然叫住程然。

    程然回头看着她。

    白槿兮欲言又止。

    “怎么了？”他问。

    白槿兮抿了抿唇，轻声说：“你上来，我送你。”

    程然笑着摇了摇头：“不用了，你的工作要紧。”

    “哦。”白槿兮应了一声，显得有些失落。

    程然对她笑了笑转身离开。

    白槿兮突然急道：“老公。”

    “……”程然心中一颤，猛的回头。

    话说，自从结婚以来，白槿兮都没喊过他老公，除了上次程然同学聚会的时候，当然，他知道，那次是因为白槿兮想给他挣面子而已，作不得数，可……

    这次不同。

    四目相接，空气仿佛都凝聚了一般。

    他的眼里映着她，她的眼里也映着他。

    “今晚……早点回家。”白槿兮弱弱的说道，说完，满脸飞霞。

    程然心中“突突”狂跳，他猛的点头。

    早点回家？

    为什么要早点回家？

    呵呵……程然心里明镜似的。

    白槿兮说出这句话后，心脏跳的也很快，犹如鹿撞一般，满脑子都是羞愧之意，似乎连怎么回的公司，怎么上的楼都不记得了。

    可当她走到咖啡机前时，那边传来的对话，却又再一次把她拉回了现实。

    “白总的老公可真猛。”

    “谁说不是呢，别人还都以为人家是个废物，看看现在，龙腾集团的舞会他竟然成了主角。”

    “知道自己老婆答应做别人的舞伴，他倒是表现的像个男人，不过据说白总老公跳舞跳的也很好，而且长的还帅。”

    “你知道什么啊，我听说，白总答应做龙家公子的舞伴，可是为了我们公司的利益，不得已而为之，而且也只是舞伴而已，这整天被你们传的，跟有什么见不得人的事似的，一个个污的不行。”

    “我可没说过啊，咱们白总一看就是一个洁身自好的女强人……”

    公司里几名年轻的女职员，正在津津乐道的谈论着今天舞会发生的事，她们自然没资格参加，不过，这个年代最不缺的就是信息传播，何况辛北市也不大，但凡发生点什么，朋友圈会第一时间通知有缘人的。

    听到几个女职员的议论，白槿兮的嘴角微微勾起，然后昂起了白皙的下巴，踩着高跟鞋“咔咔”作响的从咖啡机前经过。

    “啊，白总。”

    “白总好。”

    几名女职员见到白槿兮连忙问话，白槿兮也微笑着对她们点了点头。

    在白槿兮走后……

    “哇，你们看到没，白总冲我笑了。”

    “是啊是啊，白总还对我点头了呢。”

    “话说，咱们白总可真美。”

    进了办公室，白槿兮坐在自己的椅子上，发了会呆，突然双手捂住自己的小脸，再松开时满脸的笑意。

    她兴奋的用脚尖点地，于是转椅就跟着她欢快的转起了圈。

    “咚咚咚……”敲门声响起。

    白槿兮连忙再次用脚尖点地，来了个急刹车，同时，脸上的笑意瞬间消失不见，换上一副严肃的神情：“进来！”

    白盈盈推门进来，嘴角含笑的看着白槿兮：“槿兮。”

    “姐，快，坐。”白槿兮招呼白盈盈。

    在她们这一辈中，白盈盈是白槿兮唯一交好的姐妹。

    “我可听说了，今天妹夫可真是威猛，据说他还当场打了一个羞辱你们的人，要知道，龙腾集团的舞会，请的可是社会名流。”白盈盈笑盈盈的说。

    白槿兮假意皱眉，叹道：“他就是这点不好，太意气用事了。”

    白盈盈不说话，笑着看白槿兮装。

    白槿兮被她看毛了，突然伸手推了她一把：“哎呀，你讨厌。”

    “噗嗤！”两个人同时笑了出来。

    “小样……！”白槿兮调笑道。

    白槿兮害羞的捂脸。

    但很快，白盈盈突然面色一正，说：“嗯对了姐，我怎么听说白彦斌当时也被人打了，而且还被打骨折了，这会儿还在医院呢，好像挺惨的。”

    闻言，白槿兮略显错愕。

    当时发生打架的事她是知道的，可那时候程然没让她看，也不知为什么，当时她就特别听程然的话，可能他会跳舞这件事，把白槿兮震住了吧。

    原来打的是白彦斌啊。

    “好歹也是亲戚，我想，我们应该买点东西去看看他，你觉得呢？”白盈盈问。

    白槿兮沉吟了片刻，皱了皱眉，没有说话。

    “要不你和妹夫商量一下，回头咱们一起去？”

    “嗯。”

    另一方面，程然回到锦东集团时间不长，王馨悦就敲门走了进来。

    她把一沓资料放在程然面前，蹙着眉头说：“董事长，有点奇怪，我们查了，但并没有查到小林集团的老板究竟是谁。”

    闻言，程然微怔：“这么神秘？”

    王馨悦点了点头。

    程然突然看向王馨悦，笑了笑说：“你今天可以请假的。”

    闻言，王馨悦面色微红：“父母介绍的，我对他没什么好感，手都没牵过。”

    “哦。”程然点了点头：“行，我知道了，你先出去吧。”

    “嗯。”

    王馨悦出了门之后，感觉脸都烫的不行了，就跟发了烧似的，她有点搞不明白，自己为什么要向程然申明她跟蔡习昆连手都没牵过？

    难道……不，不可能的。

    这些是王馨悦内心的波澜，程然当然不知道，他此时正在翻阅小林集团的资料。

    接着拿出手机打了个电话。

第48章 只信任你

    电话是打给光头徐的。

    “老板，有何吩咐。”话说，程然答应给光头徐剩下的五十万还没给他呢，这货接到程然的电话自然恭敬的不行，还以为程然要给他钱呢。

    “帮我查一下，小林集团的幕后老板是谁。”程然直接开口道。

    “好的，没问题包在我身上。”光头徐答应的也很爽朗。

    “隐蔽一点，不要被人知道是我在查。”程然说。

    光头徐连忙答应道：“放心吧老板，不过……”

    “嗯？”

    “老板，咱的辛苦费，您还没结清呢吧？”光头徐嬉笑着说。

    一百万是个什么数字？在一般人的眼里，那是巨款啊，即便是富豪也不会觉得一百万是小钱，像网上一些动辄拿几百个亿烧着玩的文章，那绝对是扯淡。

    马云总身价才2000多个亿，照这样，烧几次不成穷光蛋了？

    把人打一顿，出手就给一百万，程然的这种气魄着实吓人，而且那天程然找到他时，表现出来的气势一点都不比他弱，虽然看上去年轻，不过，人家有的是钱，真要发起狠来，光头徐也害怕。

    再说，程然还有一个熊一样的保镖，让光头徐忌惮，所以跟程然说话，光头徐自动就放低了身段。

    程然哦了一声，淡淡的说道：“这件事办完了，我就派人给你送过去。”

    “好嘞！”光头徐没有讨价还价，即便知道程然让他查人算加班。

    放下电话后，程然掐了掐眉心。

    恰巧这时，门被敲响。

    “进来。”程然。

    肖智推门走进来后，把一沓资料放在桌子上。

    “这是我们收购的一些工厂与公司，近况都很不错，尤其邵婷婷家的生产的无缝钢管，似乎需求方都意识到光依赖进口显然是不行的，而且咱们的产品质量与价格都比进口的便宜，所以，订货量很大。”

    “我把这些盈利且稳步上涨的工厂与公司整合了一下，都在这。”

    程然看也没看，直接就推给了肖智：“这方面你管，只要把锦东投入的钱回本，立刻把这些公司以及工厂重新整合注册，就以你的名义。”

    听到这话，肖智愣住了。

    “我？”他简直不敢相信自己的耳朵。

    程然点了点头，笑道：“我只信任你。”

    接过那些资料的时候，肖智的手还在颤抖，眼圈也突然就红了。

    他知道这意味着什么。

    “兄弟，大恩不言谢，你让我少奋斗了五十年，这份恩情，肖智记一辈子。”肖智抱住程然的手。

    程然撇了撇嘴，一把甩开：“别尼玛整的跟求婚似的，恶不恶心？”

    “呵呵……”肖智顿时傻笑起来。

    至于为什么把肖智推到台前，固然是想要帮助肖智，当然，他也有自己的目的，因为最近他总有种不详的预感。

    两个人又商量了一些具体细节后，肖智就离开了。

    肖智离开后，程然的电话响起，拿起手机看了眼，发现是丈母娘李素珍打来的，他不由的皱了皱眉头。

    “喂，程然你是不是连脸都不要了？”电话刚刚接通，那头就传来李素珍歇斯底里的叫骂声：“你说槿兮好不容易参加一次那么大的舞会，那里可都是有头有脸的人物，而槿兮也正处于事业上升的阶段，你说你去捣什么乱？你帮不上槿兮的忙，麻烦你离她远一点行不？干嘛非要坏槿兮的大事？非得拖槿兮的后腿吗？”

    “还打架？看把你能的！”

    “妈，不是你想的那样。”程然苦笑着想要解释。

    “行了行了，跟我解释有个屁用？”李素珍却根本不给程然说话的机会，直接说道：“我约了龙公子来家吃饭，你记得下班带槿兮过来，到时候好好给人道个歉。”

    说完李素珍就直接挂了电话。

    其实李素珍也有自己的小九九，本来她还对锦东董事长抱有期望，可自从那天过后，锦东的董事长迟迟没有下一步动作，她始终觉得不太现实，而龙学钊近在眼前，嫁给龙学钊也是不错的选择，起码比程然强。

    虽然程然送了别墅，可听槿兮说，那别墅是因为程然和人家锦东签订了五年劳务合同才得到的，也就是说，除了这房子，程然还是一无是处。

    哪怕他现在在锦东工作，也不过是打工的而已。

    程然苦笑着摇了摇头。

    下班后，程然给白槿兮打了个电话，然后白槿兮开着新买的奥迪Q7接上程然，一起回了她父母那。

    当时程然进局子，白槿兮至今还以为是龙学钊帮忙才把他放出来的，所以，那天闹事之后，白槿兮对龙学钊其实挺内疚的。

    毕竟她亲口答应做人家舞伴的。

    进门后，客厅里已经摆了一桌子菜，李素珍、白少林以及龙学钊都坐在沙发上，有说有笑的。

    见程然与白槿兮进来，李素珍连忙笑脸相迎：“看，我闺女回来了，累了吧闺女。”

    白槿兮笑了笑，摇头说没有，然后客气的对龙学钊点了点头。

    李素珍直接忽视程然，拉着白槿兮的手就往沙发上坐：“来来，陪龙公子聊聊天。”

    白槿兮有些不情愿：“妈，不是说要吃饭吗？”

    “对对对，吃饭，闺女忙一天，饿了。”白少林扶了扶眼镜，连忙说道。

    李素珍顿时瞪了白少林一眼，后者又心虚的扶了扶眼镜。

    “吃吃吃，就知道吃，行行，吃吧。”李素珍说。

    闻言，程然也不客气，直接就坐在了餐桌前。

    “起来，没大没小的，一点眼力劲都没有，客人坐了吗你就坐？”李素珍见程然坐下，顿时没好气的拨拉了他一把，怒叱道。

    “妈！”白槿兮有些不高兴了。

    程然无奈的站起来，等龙学钊先入座。

    这时，程然的电话响起。

    “不好意思，接个电话。”程然说着，拿起手机就往外走。

    李素珍翻了个白眼道：“屁本事没有，破事还血多，这个窝囊废可比龙公子差远了。”

    龙学钊连忙打了个哈哈，笑道：“阿姨说笑了，只是社会分工不同，我们不都得扮演各种角色吗？像我们扮演上流社会的角色，那总得有人扮演下流社会的角色不是吗？”

    一句我们，把李素珍惹的更开心了，训斥程然时黑着的脸，瞬间变的高兴起来：“龙公子说的是啊。”

    白槿兮微微皱眉。

    白少林依旧淡定无比。

    走出客厅的程然，接通了电话。

    “喂，老板，这个任务难度有点大，我通过各种手段也只是查到，小林集团的老板住在月亮湾，还是启动了高科技的手段，查的电话IP地址。至于其它的，就真查不到了。”

    电话是光头徐打来的。

    “哦对了，还有，据说每个周一的时候，小林集团的老板都会去一趟集团大楼，只是底层人士不认得罢了，至于高层，我暂时还接触不到。”

    程然嗯了一声：“知道了，钱明天我派人送到芳华娱乐城。”

    “好勒。”

第49章 我有车

    挂掉电话时，程然皱起了眉头。小林集团的幕后老板居然这么神秘？明明资金链已经出了问题，却依旧跟白氏死磕价格战……

    他似乎嗅到了一丝阴谋诡计的味道。

    做了一个深呼吸，他收拾了一下心情，准备在丈母娘面前好好表现一把。

    话说，现在白槿兮是没问题了，主要是丈母娘这，死活看他不顺眼，着实的头疼。

    这要换成一个跟白槿兮没有任何关系的人，程然都想给她俩嘴巴子。

    可没办法，谁让她是自己的丈母娘呢，想要跟白槿兮在一起，这个丈母娘就必须讨好，毕竟是白槿兮她亲妈，得不到她的祝福，俩人的婚姻也不算完美。

    然而，当他刚准备跨进门的时候。

    “我最近搬了个家，也住月亮湾这，槿兮，以后我送你上班吧？”龙学钊笑盈盈的对白槿兮说。

    白槿兮皱了皱眉，可还不等她说话，李素珍却连忙欢笑道：“那敢情好，以后槿兮就不用那么累了。”

    “妈！”白槿兮幽怨的瞪了李素珍一眼，随后对龙学钊礼貌的笑了笑，拒绝道：“不用麻烦你了。”

    “不麻烦。”龙学钊笑道：“你现在好说歹说也是个总经理，总挤公交车算怎么回事？程然也不知道心疼心疼你，要是我……”

    “哼，他？他怎么心疼？”当提到程然的时候，李素珍老脸一沉，接话道：“就他自己还骑着那辆破电瓶车呢，难不成每天让我闺女做他电瓶车去上班？说出去不让人笑话？”

    “妈！”白槿兮有点不高兴了：“你知道什么呀。”

    “我知道什么？我什么都知道。”李素珍冷笑道：“就你不听我的话，要我说，你就跟程然离婚，跟龙公子在一起，以后上下班他都能名正言顺的接送你。”

    见起了火药味，白少林连忙笑呵呵的打圆场：“行了行了，儿孙自有儿孙福，你就别跟着掺和了。”

    “你懂个屁！”李素珍狠狠的瞪了白少林一眼，咬着后槽牙说道：“你跟你那废物女婿一个德行，整天什么本事没有，就知道和稀泥。”

    白少林缩了缩脖子，趴在桌子上继续吃饭。

    龙学钊也连忙劝道：“阿姨，您消消火，我知道槿兮误会了，槿兮，你也别生气，我的意思就是只送你上下班，不干别的。”

    白槿兮笑了笑，然后抬头很认真的看着龙学钊问：“你觉得可能吗？”

    “怎么？”

    “我是有老公的人。”白槿兮严肃的说道：“就算我老公不在意，你让别人怎么看我？”

    “理别人的眼光做什么？”龙学钊不以为意道。

    “我不要面子的吗？”白槿兮反问道。

    “……”龙学钊。

    “况且，我老公也给我买了一辆车，不用你送。”白槿兮吐出一口气后，微笑道。

    “程然给你买车？”龙学钊听到后挺惊讶的，随后笑道：“槿兮你别开玩笑了，就他能买的起车？是QQ还是奔奔？”

    “这孩子，净瞎说。”李素珍继续补刀道：“就程然挣的那几个钱还给你买车？在哪呢，我看看。你这就叫死要面子活受罪，别说程然给你买车了，你看到龙公子给你爸买的那瓶酒了吗？一万多呢，程然他什么时候送过我们这么贵重的礼物？”

    “给你买车？哼哼，瞎了心了吧。”

    对于李素珍的讥讽，这次白槿兮并没有生气，而是继续微笑着反问道：“难道一瓶酒比这栋别墅都值钱？”

    别墅是程然买的，这李素珍是知道的，所以，当白槿兮这样问出来的时候，她愣住了。

    也就在这时，程然悄悄给奥迪专门店的经理发了条讯息。

    随后他假装没有听到他们对自己的议论，笑呵呵的走回客厅，很自然的坐下后，道歉道：“不好意思啊，最近事比较多。”

    “你能有什么事？”李素珍不屑一顾的叱道。

    程然没有接话，而是夹了口菜塞进自己的嘴里，转头对白少林说：“爸，这栋别墅虽然住着舒服，可出趟门不太方便，我给你买了一辆车，可能一会儿就送到了。”

    “……”一屋子都愣住了。

    当程然非常淡定自然的说出这句话时，客厅里安静的掉一根针都能清晰可闻。

    白槿兮微微皱眉，眼神中充满歉意的看了程然一眼。

    李素珍眨了眨眼，也满是错愕的看向程然。

    龙学钊更是直接懵逼。刚才他还说程然：就他也能买的起车？

    一时间龙学钊的脸就憋红了，想起之前自己送给白少林那瓶82年的红酒，跟程然的这个礼物一比，简直寒酸的不行了。

    白少林愣了愣后，和煦的笑道：“不用不用，我平时不怎么出门，买了车你俩开就行了，不用管我。”

    众人的表情程然仿佛根本不在乎，继续闷头吃菜吃饭，一副很赶时间的样子。

    听到白少林这么说，他抬头，满嘴菜的对白少林笑了笑：“不用，我跟槿兮都有了。”

    “……”龙学钊顿时瞪大了眼睛，一脸难以置信：“不可能，你哪儿来的钱买车？一定是槿兮花钱给你买的吧。”

    经他这么一提醒，李素珍也回过神来，话说，白槿兮现在是白氏果业新项目的总经理，在李素珍眼里那可比程然有能力的多。

    顿时狠狠的瞪了程然一眼，担忧的问白槿兮：“闺女，不会出啥事吧？”

    她是在担心白槿兮私自挪用公司的钱给自己买车，再被老太爷抓住小辫子。

    白槿兮一脸茫然：“我能出啥事？真的是程然给我买的。”

    “这不可能。”龙学钊脸色一寒大喊了一声。

    在他看来，今天同意李素珍来家吃饭，根本不在乎道歉什么的，他就是想在白槿兮面前露露脸，就是想让白槿兮知道，自己哪哪都比程然强。

    所以，一出手就送出了一瓶一万多块钱的红酒。

    可是……

    吃饭像极了饿死鬼投胎一样的程然，轻描淡写的一句话就是送车，而且不仅送给白少林一辆，还送给白槿兮一辆。

    龙学钊坐不住了，他感觉自己的面子全丢尽了，毕竟他可是龙腾集团的继承人之一。

    “槿兮，你现在可是总经理，开一辆几万块的国产车太没面子了，回头我送你一辆帕萨特，还有叔叔，我也送您一辆，程然的车就退了吧，根本配不上叔叔跟槿兮的气质。”龙学钊一口断定程然买的一定是几万块的国产车。

第50章 送车来了

    “帕萨特？”程然愣了一下，皱眉想了想帕萨特的价格，他记得以前上学的时候，林昌绎家就有一辆。

    程然的这句疑问，听到龙学钊眼里，就像是那种吃不到葡萄说葡萄酸一样，不由的冷笑：“怎么？你还看不起帕萨特？好歹几十万的车，总比你买的国产车强吧。”

    他话音刚落，门铃就响了。

    白槿兮连忙站起来去接门口的视频电话。

    “喂，请问谁是白少林？”

    白少林连忙放下筷子，走过去：“我是。”

    “您好，我是奥迪车专卖的经理徐阳，程先生为您定的车已经送过来了。”视频里赫然就是白天在奥迪店里的经理。

    “奥……奥迪专卖？”龙学钊的脸色顿时变了。

    白少林却微微笑了笑说：“我给你开门，开进来吧。”

    一家人走出客厅来到院子里。

    一辆崭新的蓝色奥迪RS7缓缓的来到几人的视野，瞬间，让李素珍的眼睛亮了起来。

    即便她不懂车，也能看的出来这车绝对价值不菲，肯定不是龙学钊说的那种国产车。

    “这……”白少林微微皱眉，似乎有些顾虑的问程然：“得不少钱吧？”

    “先生您放心，这车程先生已经付过钱了。”奥迪专卖的经理徐阳打开车门走下来后，把车钥匙递给白少林，微笑道：“而且我们店里也给您按的最低价，最高配的，150万。”

    “一百……”

    听到是一百多万，李素珍的眼睛都凸出来了。

    白槿兮也惊的张大了小嘴，随后一脸忧虑的看向程然。

    至于龙学钊，他这时脸都绿了。

    “程然，这是你租来的车吧？还有，这位经理是你花钱雇的吧？”他还是不想承认程然能买的起这种车，何况：“大晚上的，哪家奥迪车的专卖店会开门？晚上买车，亏你也想的出来。”

    经理听到龙学钊的质疑，不待程然说什么，他直接把自己的名片递给了龙学钊一张：“这位先生您好，我确实是奥迪专卖的经理徐阳，这是我的名片，您可以打上面的电话核实，如果您想买车尽管跟我联系，看在程先生的面子上，我肯定给您最低的价位。”

    龙学钊接过徐阳的名片后傻了。

    什么叫看在程然的面子上？

    他明明是来羞辱程然的，怎么画风就不对了呢？这话说的，反而跟自己在巴结程然，沾他的光一样。

    龙学钊感觉自己跟吃了一肚子苍蝇似的不得劲。

    徐阳告辞之后，李素珍连忙抢过白少林手里的车钥匙，拽着白少林就钻了进去。

    而程然则对白槿兮说：“把你的车也开进来吧。”

    白槿兮的车停在了门口，闻言点了点头，去开了。

    随后程然笑眯眯的看向龙学钊，问：“不知道这车比起你说的帕萨特来，差多少？”

    龙学钊脸色阴沉没说话。

    程然继续道：“不管它贵也好，便宜也好，我给岳父跟我老婆送礼物是天经地义的事情，而你算什么呢？”

    “我知道你抱的是什么心思，不过不好意思，我还请你以后理我老婆远点，否则……”

    “否则怎样？”龙学钊脸色铁青，咬牙问道。

    程然淡淡的轻声说：“否则我弄死你。”

    “你……”龙学钊。

    突然，程然对龙学钊笑了笑：“我没开玩笑。”

    不知道为什么，这时程然展现出来的气质，忽然让龙学钊感到一丝畏惧。

    他竟然被程然的气势吓住了。

    这时，白少林从车窗探出头来对程然说：“程然，这……还能退不？”

    “怎么了？”程然连忙笑着问道。

    白少林皱着眉头：“太贵了。”

    “你懂什么？一分钱一分货，这次我挺程然。”李素珍罕见的怼完白少林没有继续怼程然，而是笑道：“这是孩子们的孝心，咱们受的起。”

    与此同时，白槿兮把她的奥迪Q7也开了进来。

    李素珍又拽着白少林上了白槿兮的车，那乐的真是合不拢嘴。

    而程然却笑中含住森然对龙学钊说：“不送！”

    龙学钊恶狠狠的盯着程然，似乎并没有走的意思。

    “怎么？还想继续跟我比一比？”程然冷笑道。

    “程然，你别得意，咱们走着瞧。”最终，龙学钊咬着后槽牙放下一句狠话后，扭头走了。

    程然一点都不慌，别说他比龙学钊有钱，就算没龙学钊钱多他也敢跟龙学钊比，毕竟不管他怎么挥霍，送给白槿兮什么，都是送给自己老婆的，说白了，就是自己家的钱从左口袋放进右口袋罢了，而龙学钊则不一样。

    本来想羞辱程然，想让白槿兮认清孰高孰低的龙学钊，这次被程然妥妥的扇了一巴掌，心里那个恨呀。

    坐进车里催促司机开车时，他都是吼出来的。

    吓的司机什么都不敢问，直接开车回府。

    而坐在后排的龙学钊脸色阴沉的就像一块生了锈的石头，他面目狰狞的自言自语道：“程然，你等着吧，我早晚要把槿兮搞到手，她是我！”

    而在月亮湾的别墅里，看了好一会儿新车的一家人，似乎终于想起来饭只吃了一半。

    “咦？龙公子呢？”白少林率先发现龙学钊不见了。

    程然笑道：“他说还有事，就先走了。”

    白槿兮狐疑的看了程然一眼。

    李素珍也瞄了程然一眼，不过这次倒是没有说些什么难听的话，只是问道：“程然，你哪儿来这么多钱？”

    “妈，程然现在在锦东上班，是锦东的部门经理。”白槿兮连忙替程然说道。

    “哦？”闻言，李素珍显得很惊讶：“真的？”

    “真的。”

    “那……不错不错。”李素珍连连点头。

    一家人继续坐回餐桌吃饭，程然突然提议道：“爸，咱爷俩喝点？”

    “这……”白少林偷偷看李素珍。

    李素珍笑了笑：“行吧，今天允许你们喝点酒。”

    “好勒，我去拿。”白少林闻言，脸上绽放出孩童一般的喜悦。

    可他刚刚起身，程然就叫道：“爸，别麻烦了，龙学钊不是送来一瓶红的吗？咱们就喝那个呗。”

    “啊？”

    一顿饭吃完，气氛并不算活跃，不过，后半程的菜席上，李素珍那种阴阳怪气的话几乎没有出现，也算是其乐融融吧。

    可有一点。

    程然这酒量真是……

    就一瓶红酒，还是跟老丈人分的，出门时却是被白槿兮搀扶着上的车。

    白槿兮幽怨的看了程然一眼：“不能喝就少喝点，逞什么强啊？”

    程然醉醺醺的看着白槿兮笑了。

    他还记得白槿兮白天的时候对他说：今天晚上早点回来……

第51章 借你老公用用

    第二天醒来的时候，程然觉得自己仿佛错过了几个亿，从而懊悔不已。

    月亮湾是一个很大的小区，可即便再大开车从他岳母家到他家最多也就几分钟的事，然而，也就是这几分钟，他居然因为不胜酒力睡着了。

    在睁眼的时候，看到的就是白槿兮一张阴沉沉的小脸。

    “呵呵，早！”他跟白槿兮打招呼。

    白槿兮瞪着他不说话。

    程然的心里有些发毛，打了个哈哈说道：“昨晚……喝的有点多。”

    “少废话。”白槿兮突然冷声道：“说吧，钱是从哪来的？别告诉我是你的工资。”

    对于白槿兮的兴师问罪，程然却突然暗自松了一口气，关于这方面其实他早就想好了。

    “我挣的。”

    “挣的？”

    “你还记得前几天登陆我国南方的台风吗？”程然笑道。

    “嗯！”白槿兮眨了眨眼，一脸懵懂的点了点头。

    “其实在这之前我就嗅到这里面的商机了，于是就屯了点急需进口的货物，前一阵子因为台风所有的港口停运，那批物资就价格暴涨，转手一卖就挣了好多钱呢。”程然说道。

    他说的也不完全是谎话，至少字面上他确实这样操作挣了不少钱。

    白槿兮一脸的狐疑，还想问些什么。

    这时，程然突然发现自己身上居然只剩下一条内裤了，不由的愣了一下，反应过来后，连忙用毯子包住自己的身体。

    见到他这个举动，站在床边抱着胳膊质问程然的白槿兮，小脸也“腾”的一下，飞上一片红霞。

    “那个……你吐了一身。”她羞涩的说。

    程然颇有些难为情，听白槿兮这话，是她把他扶进来的，然后帮他脱了衣服。

    “那个，没有吐你身上吧？”程然歉意的问道。

    “怎么没有，我洗了好几遍澡呢……”白槿兮幽怨道。

    一身洁白的职业套裙，把白槿兮曼妙的身姿勾勒的更加诱人，果露在外的肌肤白皙胜雪，浑身都散发着一种干净、圣洁的光辉。尤其她身上丝丝香味钻进程然的鼻孔，让他忽然感觉特别的愧疚。

    怎么能把污垢吐到她身上呢。

    “呃，抱歉。”

    白槿兮白了他一眼，随后转身出去给他备了一身干净的衣服，语气稍微婉转了一点：“以后，有点钱别这样乱花了。”

    “嗯！”

    其实白槿兮心里也挺高兴的，不是说程然给她买了车、给她爸买了车，而是因为程然居然有这种商业头脑，这让白槿兮很意外。

    看以后谁还敢说我老公是废物，她心道。

    直到程然离开，前脚刚走，白槿兮似乎突然想到了什么，眉头一凝：“不对呀，喂，你本钱哪来的？”

    可这时程然早已出了别墅的门。

    就害怕白槿兮反应过后继续追问，程然近乎是逃一样的速度，“呲溜”就蹿出了门口，然后“啪叽”撞在一团柔软上。

    “哎呦！”一个女声突然响起。

    程然把一个女人撞倒在地，由于惯性，他也趴在了人家身上，脑袋就埋在人家胸脯的位置，顿感脸部触碰到的地方简直软的不像样。

    “程然，你作死啊！”穆思雅惊声尖叫。

    程然听到穆思雅的声音，连忙爬了起来，顺手也拉她起来：“对不起对不起，我不是故意的。”

    穆思雅气鼓鼓的瞪了他一眼，恰巧这时白槿兮也闻声赶了出来：“思雅……”

    穆思雅没好气的说：“槿兮，你老公撞伤我了，你说咋办？”

    “呃……”

    今天穆思雅打扮的特别清爽，脸上画着淡妆，身上一袭浅蓝色的碎花裙，脚下是青春风暴的白色小板鞋，跟以往的妖艳性感简直判若两人。

    “我不管，今天借你老公用用，否则我跟他没完。”

    “……”程然、白槿兮。

    随后，穆思雅一番解释，这才让白槿兮释然了。

    穆思雅说，她爸妈总是催她结婚，可她连个对象都没有，老人急的不行，于是就想方设法的给她介绍男朋友。

    穆思雅还说，她的白马王子是锦东集团的董事长，未来自己一定会嫁给锦东集团董事长的。怎么可能去跟别的男人相亲？

    可她父母那一关又相当难对付，没办法，穆思雅就想让程然假扮她男朋友，变相的让其父母断了给她介绍对象的念头。

    听她这么一说，白槿兮当然不能反对了，睡觉她俩是好闺蜜呢。

    坐在穆思雅的科鲁兹里，程然显得很不自在，他苦苦哀求道：“真的，我今天真的还有事，要不改天成吗？”

    穆思雅冷着小脸道：“不成！你闲人一个，能有什么事？”

    “我……”程然。

    在穆思雅眼里，程然依旧是那种吊儿郎当的主，虽然她知道他现在在锦东集团上班，可也知道，那是因为他沾了“同学”王馨悦的光。

    从骨子里穆思雅还是看不起程然的，同时也为白槿兮感到不值。

    车停在“痴儿”餐厅的门口，穆思雅说：“我先进去，一会儿你再进去，假装偶遇，然后向我表白，我假装同意就OK了。”

    “什么鬼？”程然很不理解她这样操作是几个意思。

    穆思雅解释道：“我父母跟他父母认识，两家人关系不错，要是人家父母知道我有男朋友，还去跟人家儿子相亲，一定埋怨我爸妈的，所以，这样做的话，跟我爸妈就没关系了。”

    等穆思雅进了痴儿餐厅后，程然不由的捏了捏鼻子：“女人呐，真是天生说谎的动物。”

    点了根烟，下车在痴儿餐厅门口的台阶上蹲了会儿，一根烟抽完，他就站起来进了餐厅。

    进去后，目光四处张望，很快就找到了穆思雅所在的位置。

    穆思雅跟她妈坐在一起，而她对面是一个男的跟一个中年妇女，应该就是她的相亲对象，跟她相亲对象的老妈了。

    穆思雅也看到了程然，连忙给程然眨了眨眼，示意程然快点开始。

    程然苦笑着摇了摇头，然后重重的做了个深呼吸，就像穆思雅走去。

    可就在他刚刚接近穆思雅的时候，那个男的说话的声音却传入了程然耳中。

    “思雅平时有什么爱好吗？”

    这句话很平常，可这个声音却一点都不平常，听在程然的耳中十分的熟悉。

第52章 配合表演

    有句话怎么说来着？

    叫不是冤家不聚头。

    程然没想到，在这都能遇到林昌绎，不过，他不是在跟邵婷婷交往吗，怎么来跟穆思雅相亲了又？难道俩人分手了？

    没错，跟穆思雅见面的男人就是林昌绎，他那嘶哑还带着点尖锐的声音，程然再熟悉不过了。

    “也没什么特殊的爱好，就是平时喜欢看看书，浇浇花……”穆思雅坐在那里，上身挺的笔直，俨然一副淑女的样子。

    尼玛，程然心里一阵恶寒，想想穆思雅可不是什么淑女类型的，看来女人啊，真是一个奇怪的动物，即便不喜欢对方，依然想让人觉得她很完美。

    “那很好啊……”林昌绎身旁坐的中年女人连忙接话道：“我们昌绎就喜欢这种知书达理的女孩，我们家是开公司的，昌绎在公司任总经理……”

    夸完穆思雅，又是对林昌绎的一番自夸。

    穆思雅狂给程然使眼色，程然微笑着摇了摇头。

    没办法，林昌绎知道他有老婆。

    “思雅，你眼睛怎么了？”似乎察觉到穆思雅异状，林昌绎突然问了一声。

    这一下卡把穆思雅吓了一跳，她连忙揉了揉自己的眼睛说：“没事，眼睛有点酸。”

    “哦！”有些疑惑的林昌绎点了点头，随后本能的向后看了一眼。

    程然连忙转身向回走。

    林昌绎没有看到程然的正面，于是又把头扭了回去，可这时穆思雅却有点坐不住了。

    “不好意思，我去趟卫生间。”穆思雅连忙对林昌绎笑了笑说道。

    匆忙跑出餐厅，看到蹲在台阶上的程然，穆思雅气就不打一出来，她上去拽了程然一把：“喂，你怎么回事？”

    程然苦笑道：“那个跟你见面的人我认识，而且他也知道我已经结婚了。”

    穆思雅恼道：“那我不管，反正你得想办法给我救场，否则……”

    “否则我就跟槿兮说你欺负我！”

    “……”程然一脑门子黑线，还想说些什么，可人穆思雅根本不给他机会，转身就回去了。

    留下程然独自蹲在大门口，有些凌乱。

    罢了罢了，反正有穆思雅给我作证呢，程然一咬牙，摔掉烟头转身回去。

    回到餐厅看见穆思雅她们那桌依旧有说有笑的，程然二话不说径直走了过去。

    “穆思雅，你果然在这。”程然来到这桌人面前，直接面无表情的开声道。

    “程然？”林昌绎抬头看见程然，面色顿时大变，他才被程然当着许多人的面揍了一顿，现在脸上还有些淤青呢。

    “你怎么来了？”穆思雅装出一副很惊讶的样子问程然。

    两个中年妇女更是一脸费解。

    程然也没什么废话，直接就跟穆思雅说：“穆思雅，我喜欢你，做我女朋友吧。”

    “……”

    这句话一出口，一桌子人脑子顿时都短路了。

    随后，她们把目光都投向穆思雅，似乎想看看她是什么反应。

    然而，穆思雅却一脸的淡定，好像这事跟她没关系一样，就像是经历过许多这种被表白的场面似的。

    “嗯，知道了，我考虑考虑。”穆思雅淡淡的说，平静的令人发指。

    这跟之前商量的完全不一样啊。

    程然有点懵。

    之前说好的，只要程然向她表白，她就直接同意。

    难道说穆思雅对林昌绎还有点好感？

    不过不得不说，林昌绎长的还确实不错。

    程然只感觉现在自己的处境非常尴尬，不由狠狠瞪了穆思雅一眼，赌气的说：“不行，不能考虑，你答应就答应，不答应就算了，我去找别人。”

    “……”一桌子人的大脑再次不够用了。

    这尼玛算什么表白？

    就跟买东西似的，连讨价还价的余地都不给人家？你卖不卖？不卖我走了！

    程然这句话让穆思雅也恨的牙痒痒，不由的狠狠的反瞪回去。

    “思雅，你别信他，他有老婆！”林昌绎这时突然开口指责程然：“程然，没想到你是这种人，你有老婆还向思雅表白，我就没见过你这样的渣男！”

    “你闭嘴！”程然目露凶光的也瞪了林昌绎一眼，冷哼道：“还想挨揍？你有什么发言权，你不是也有女朋友吗？”

    林昌绎被程然一瞪，吓的打了个哆嗦。似乎意识到自己表现的有点怂，他再次梗了梗脖子：“我跟邵婷婷早分手了。”

    “你能分手相亲，我怎么就不能离婚表白？”程然反问。

    林昌绎顿时语塞。

    “这个小伙子，你是想跟我家昌绎竞争了？”坐在林昌绎身边的中年妇女身材保养的还不错，模样也端正，想必年轻的时候也是一个大美女，她冷冷的出声问道。

    “我就怕林昌绎不敢！”程然淡淡的说道。

    中年妇女是林昌绎的老妈，叫孙欣，听到程然这样说，不由的笑道：“年轻人说话不要太狂，要知道现在可是物质社会，我倒是想问问你，如果思雅跟了你，你能给她什么？”

    程然反问道：“那你们能给她什么？”

    孙欣微微一笑，昂起头一副高傲的样子说：“我家是开公司的，我家的公司在辛阳市也排的上号，物质方面只要思雅开口，我们都能给的了。”

    “思雅，管他们要把98K。”程然连忙提议道。

    穆思雅满脸黑线，这跟她预想的完全不一样，跑偏了。

    “啪！”孙欣猛的一拍桌子，怒道：“你这不是抬杠吗？”

    然后问她儿子林昌绎：“98k是什么？”

    林昌绎那张脸沉的都能挤出水来。

    话说，同学聚会的时候，他两次三番想要羞辱程然，而且在光头徐找程然麻烦时，还坑了程然一把，警察来的时候，又指认程然，且在龙腾集团的舞会上，跟白槿兮说程然的坏话。

    要是没这些事情，程然倒是也不想找林昌绎的麻烦，毕竟是同学，可应了相声人的那句话，你不想惹他，可人家却想置你于死地。

    孙欣冷笑着问程然：“别说那没用的，你就说，你能给思雅什么吧。”

    程然低头沉思了片刻，抬头嘿嘿笑道：“我能给思雅一个孩子。”

    这句话一出口，一桌人的目光全都落在穆思雅身上。

    穆思雅那张俏脸，“腾”的一下就变成了一块红布，她现在羞愧难当，且又悔恨不已。

    怎么能让程然这个物件来帮她的忙？

    这下好了，越帮越忙，她现在甚至想找个地缝钻进去。

    太丢人了。

第53章 我等你

    愣了半天，坐在穆思雅旁边的中年妇女终于出声了。

    “思雅，他说的……都是真的？”这位中年妇女是穆思雅的老妈辛倩。

    穆思雅憋的满脸通红，气鼓鼓的瞪着程然，一句话也说不出来。

    她能怎么说？

    假的？那这戏演的还有什么意义？

    真的？那也太丢人了！

    可殊不知，她这无言的怒视，反而最能给人凭添几分想象的空间，于是乎，辛倩、孙欣以及林昌绎都露出震惊的神情。

    “辛姐，我们今天就到这吧。”孙欣起身，黑着脸说道。

    辛倩张了张嘴，有意挽留可却又不知道该怎么说，于是就变的很尴尬了。

    孙欣冷哼了一声，带着林昌绎转身就要走。

    程然却突然微笑着开口：“再坐会呗？饭菜还没上来呢，吃口饭再走呗。”

    林昌绎恶狠狠的瞪了程然一眼：“程然，咱走着瞧，我会让你对你做过的事情付出代价的。”

    对其耸了耸肩，程然表现出一副无所谓的样子。

    饭也不用吃了，见孙欣带着林昌绎黑脸离开，辛倩满脸幽怨的白了穆思雅一眼，也拿起包沉着脸离开。

    穆思雅的脸色也好看不到哪去，等她们都走了，她才狠狠的一脚踢在程然的小腿上：“程然！”

    “哎呀！”程然痛的抱着小腿呲牙咧嘴。

    “你……！”穆思雅恼羞成怒：“你怎么能这样？”

    程然委屈道：“我说姑奶奶，我怎么样了？”

    “你……！”穆思雅都快被气死了。

    可具体她还真的说不上来究竟程然错在哪了，毕竟俩人又没对过台词，而程然也是按照她预定的大方向去演的，只不过……这太有损颜面了。

    “你……你……”你了半天，穆思雅最后却怒出了一句：“你买单！”

    抓起包，昂起头，迈起绝情的步伐，头也不回的离开。

    程然偷笑。

    心想，叫你装！

    穆思雅在程然面前总是装出一副他欠她一样的态度，因为程然的出身，她总是为白槿兮觉得不值，同时也就越发看不起程然，对程然的态度也总算极为恶劣，即便是让程然帮忙，都跟程然是欠她的一样。

    也算是一个小小的教训吧。

    程然觉得，经过这么一闹，估计她是不会再找自己帮这种忙了。

    可是。

    总有些事情，不会遂人愿。就像车祸发生的时候，谁也想不到一样。

    回到锦东的程然，却突然接到了穆思雅的电话。

    “喂，你晚上有没有空。”穆思雅的声音依旧是冷冰冰的。

    程然问：“怎么了？”

    “那个……那个我妈说，”穆思雅显得有些不好意思，说话吞吞吐吐的：“让你晚上来我家吃饭。”

    “……”程然有点懵了：“不是，咱们不是演戏吗？你怎么还想弄假成真？姑奶奶我求你放过我，我可是有老婆的人。”

    “呸呸呸！想哪去了你！”穆思雅显得有些急躁：“谁让你白天说那种话。”

    原来，程然说跟穆思雅有了孩子，穆思雅她妈信了，等穆思雅回家，她妈斟酌了半天说，既然都已经这样了，那她也不拦着了，晚上把你男朋友带回来，我要好好问问她。

    有句话怎么说来着，一个谎撒出去，就需要另一个谎去圆，然后就永无止境了。

    穆思雅又不能说他们是骗她的，那还不把老妈气死？所以，只能给程然打电话。

    听到穆思雅的解释，程然一脸苦笑：“那怎么办？总不能这么继续下去吧，你得知道法律可是不允许一夫二妻的哦。”

    “美的你！”穆思雅没好气的说道：“别做美梦了，你今晚先来帮我应付应付，回头找机会我再慢慢跟我妈说，大不了以后找个机会就说我俩不合适分手了。”

    “哦。”

    “那个，你晚上来的时候，说话办事别太得体。”穆思雅再次交代道：“别让我妈看着顺眼就行，到时候她要说咱俩不合适，让我跟你分手，那是最好不过了。”

    “知道了。”程然应下。

    挂掉电话后，王馨悦敲门进来。

    平时的包臀裙黑丝袜不见了，王馨悦今天穿的比较保守，一身素色的职业套裙，脸上也只是画着轻薄的淡妆，整个人好似换了一种清纯的感觉。

    这让程然稍有不习惯，感觉这个性感的美女，怎么跟白槿兮的穿着这么像了呢。

    王馨悦站在程然面前微微皱眉说道：“董事长，刚才小林集团的高层跟我们做了一些交涉。”

    “哦？结果怎么样？”程然示意王馨悦坐在沙发上，问道。

    “很奇怪。”王馨悦说。

    “说来听听。”

    “他们同意我们的收购，同时还提出一个很诡异的要求。”王馨悦说：“他们不在乎我们给多少钱，说只要合理就行，但是必须要把白氏打到破产为止。”

    “……”程然愣住了。

    王馨悦抿了抿嘴唇又说：“但根据我们调查的资料显示，小林集团在发展中，之前并没有跟白氏发生过任何矛盾冲突，而且集团高层跟白氏的高层也没有听说有私人恩怨。”

    “这就奇怪了。”程然皱眉道：“一个资金链断了的集团，宁愿冒着破产被收购的危险，也非要跟白氏死磕，这怎么听起来像是有杀父弑母之仇似的。”

    王馨悦微微点头。

    程然想了想，对王馨悦说道：“你派人去白氏那边查看一下，看看他们最近的状况。”

    “嗯。”王馨悦点头。

    “另外，提五十万出来，找个可靠的人，帮我送到娱乐城交给一个叫光头徐的。”

    “好。”王馨悦再次点头。

    她没有问这五十万是干什么用的，说明她现在已经开始慢慢信任程然了，对于程然的决定她一个助理，应该遵从。

    傍晚下班的时候，程然刚出门就看到了门口停的那辆科鲁兹，不由的叹了口气。

    给白槿兮打了个电话，说有点事，晚点回去。

    白槿兮说：“嗯，我等你。”

    听到白槿兮说等他，程然顿时乐开了花。

    要知道俩人一直是分房睡的，根本不存在谁等谁一说，而白槿兮说要等他，那岂不是……

    想起昨晚要不是自己喝大了，说不定今天就成真男人了。

    打开车门，坐进穆思雅的车里时，他都是满脸堆笑的。

    见到程然这种状态，穆思雅那张笑脸“刷”的一下就红了。

第54章 不是我的菜

    “我跟你说，我们只是演戏，你可别当真。”穆思雅紧张的告诫程然。

    程然知道穆思雅误会了，也懒得跟她解释，随口说道：“放心吧，你不是我的菜。”

    “且！”穆思雅不屑的翻了个白眼。

    “等会到我家你记住，一定要表现的浮夸一点，一定要让我爸妈厌恶你才行。”穆思雅再次提醒道。

    车子启动，程然不解的问：“你能不能说具体点，我该怎样浮夸？”

    穆思雅皱了皱眉，似乎有些不耐烦：“我爸是老师，最讨厌那种整天胡吹海说的人，反正有多大你就吹多大，有多不靠谱你就表现的多不靠谱就行。”

    程然默默记在了心里。

    穆思雅家住在“新苑丽景”小区，从典型的三居室看的出来，她家就属于那种中产阶级的水平，条件不差也不是很好。

    到了13楼，敲开房门，开门的是穆思雅她妈辛倩。

    辛倩看了穆思雅跟程然一眼，表现的即不冷淡也不热情，感觉就像一家人似的，随口道：“进来吧。”

    穆思雅她爸正坐在电视机前看新闻，见穆思雅跟程然进来，连忙拿遥控器点小了音量。

    起身笑道：“小程是吧，来坐。”

    这是一个长相威严的中年男子，带着一副黑框眼镜，浑身上下散发着一种浓郁的书卷气。

    “叔叔好。”程然知道这是穆思雅的老爸穆卫东，连忙对其点了点头，很有礼貌的打了声招呼。

    穆思雅却微微皱眉，对程然这种礼貌感觉有点不爽。

    落坐后，穆卫东问程然：“小程在哪里高就啊？”

    “啊，我啊，我在锦……”

    “他在家里待着。”不等程然把话说完，穆思雅连忙截住程然的话茬，替他说道。

    “……”程然错愕的看了穆思雅一眼，见她依旧一脸平静，顿时想到她要求自己的表现得让她爸妈反感才行。

    可是，怎样才会引起人的反感呢？

    “在家待着？”穆卫东蹙起眉头：“你没有正经工作？”

    “有啊！”程然一咬牙，想到，反正我跟他们也不熟，不就是浮夸一点吗，吹牛逼谁不会？于是笑道：“我的工作就是在家数钱。”

    “数钱？”穆卫东跟辛倩互视了一眼。

    程然连忙点头，很认真的说：“家里产业太大了，我爸不让我去工作，说，你在家就负责花钱败家就行，反正老子挣的钱，你几辈子都造不完。”

    穆卫东与辛倩都震惊了，眼里不住的往外冒光。

    穆思雅则暗自用手肘碰了程然一下，小声的说：“嗯，不错，继续加油。”

    得到穆思雅的认可，程然更来劲了。

    穆卫东愣了会儿，才小心的问：“那小程你们家是做什么行业的？”

    程然想都不想就说：“全行业，我家什么都做，什么房地产啊、电商啊、餐饮啊、娱乐啊、对对，叔叔你看的这新闻联播也是我家赞助过的。”

    “……”辛倩不由的倒吸了一口凉气。

    穆卫东则皱了皱眉。

    要说前面那些话他还信的话，程然最后一句话就显得有点没边了。

    随即，他想要试探试探程然，眼睛一转，笑着问道：“那小程对这些行业也都了解了？”

    程然拍了拍胸脯，继续吹牛逼：“当然了，这天下就没我不了解的事。”

    “哦，是吗？”随后穆卫东指着新闻里正在播报的一则房地产讯息问：“那小程你对未来房价是涨是降有什么看法没？”

    “没看法。”程然摇头。

    “没看法？”

    “当然没看法了，反正房子又不会真的降价。”

    “哦？”刚刚略是所谓的穆卫东闻言一怔，随后反问道：“怎么讲？”

    “您看啊，国家不是一直在对房价调控吗？您知道为什么吗？不就是因为房价涨势太凶猛了吗？”程然胡诌道：“可您注意过没有，一旦国家开始调控，当时房价平稳下降一点点，过后呢，就又会涨幅一大点。”

    “都说我国的房子接近饱和了，供大于求，可事实呢？我们国家平均4。15秒就有一个新生儿诞生，每天如此每月每年……就像割韭菜一样，割了一茬又长一茬，房子到什么时候都是必需品，怎么可能会出现供大于求的现象呢？”

    “房价不能暴跌，房价一跌牵连亏损的企业太多了，几乎任何行业好不好干都跟房价有直接关系。”

    “您往前看二十年，纵观历史房价，总有涨涨跌跌的情况，但最后呢，跌的少涨的多……”

    程然拍着胸脯说：“叔叔想要买房您就放心大胆的去买吧，肯定保值，您要缺钱跟我说，要不然我直接送您几套别墅得了。”

    纵然穆卫东是一个教学多年的老师，可这时也被程然说的这些话惊到了。

    尤其最后那句话，辛倩更是眼睛都笑弯了：“别光说了，饭菜都做好了，咱们上桌、上桌。”

    穆思雅有点懵比。

    她想，老爸老妈可都是知识分子啊，不会真的信了程然这胡说八道的话了吧？

    坐上餐桌后，穆卫东又问程然：“小程啊，你今天是怎么过来的，开车？”

    程然连忙摇了摇头：“没，思雅开车接我过来的。”

    闻言，穆卫东与辛倩都疑惑的看了穆思雅一眼。

    可随后程然却说道：“我有选择困难症，家里几十辆跑车不知道该开哪一辆，所以就干脆让思雅接我算了。”

    辛倩的手在颤抖。

    穆卫东不停的扶眼镜。

    “吃饭吃饭。”穆思雅看到这一幕，连忙招呼大家吃饭，心里却总觉得有些不妥。

    老爸老妈不会真的信了他个鬼吧。

    一家人加上程然，都闷头吃饭，穆卫东跟辛倩反而显得有些拘束了。

    见状，穆思雅满脑门子黑线。

    她提醒穆卫东跟辛倩：“爸妈，你们有什么想问程然的，尽管问。”

    穆卫东跟辛倩互视了一眼，然后连忙摇头：“没，没什么好问的了。”

    闻言，穆思雅这才多少放了点心，听老爸这话里的意思，是听出程然在吹牛逼了，对程然肯定很失望，不愿意继续问了。

    可是……

    接下辛倩却笑道：“确实没什么好问的了，就小程这家庭背景，我家思雅要嫁给去，肯定只有享福的份了，我们老两口也就放心了。”

    “是啊，思雅嫁给小程，我们脸上也有光。”穆卫东点头道。

    穆思雅直接凌乱了。

    怎么会这样？

第55章 误会

    “小程酒量怎么样？”穆卫东问。

    程然再次拍了拍胸脯，继续吹牛逼：“叔叔您不知道，我号称辛阳市第一大酒桶，千杯不倒。”

    “呵呵……那可真厉害。”穆卫东对其竖起了大拇指。

    穆思雅简直不敢相信，她不可思议的问穆卫东：“爸，这你也信啊？”

    “信啊。”穆卫东点了点头：“小程一看就是个诚实、豪爽的孩子，有什么说什么，一点都不装。”

    “……”穆思雅感觉今天自己的脑子有点堵。

    “那咱喝点？”穆卫东提议。

    程然撸了撸袖子：“来呗。”

    一瓶酒喝完……

    穆思雅指着爬在桌子上的程然对穆卫东说：“爸，您看，他说谎了，可见他就是爱吹牛。”

    程然说自己酒量超大，现在一瓶就倒，穆思雅是想借着这个事婉转的告诉她爸跟她妈，程然之前说的话都是吹牛的。

    结果呢。

    穆卫东叹了口气，摇头对穆思雅说道：“闺女，这你就不懂了，小程爱面子，在酒桌上他是不会承认自己不行的，这才是男人该有的样。”

    “……”穆思雅直接无语了。

    她也看出来了，今天又弄巧成拙了，老爸老妈不仅没有讨厌程然，相反，介于他“强大的背景”，老两口对程然是越看越喜欢。

    “懒得跟你们说，我把他送回去。”穆思雅恼火的嘟嘴道。

    “别，别动！”辛倩连忙止住想要把程然拉起来的穆思雅，然后诡秘的对她一笑：“傻丫头，你要把小程送哪儿去？”

    “当然是送他回家啊！”穆思雅想当然道。

    穆卫东干咳了一声，淡淡的说：“小程喝这么醉，咱把人送回去就不管了，显得有点失了礼数。”

    辛倩连忙附和：“就是啊，再说了，这么好的孩子……”

    她一拍穆思雅的手背：“傻丫头，你别身在福中不知福，这种好男人，你得抓紧了，再说了，你们都有孩子了。”

    说着还直冲穆思雅挤眼。

    穆思雅直接石化了。

    好说歹说，老两口硬是让把程然抗进了穆思雅的闺房。

    等穆思雅关上门后，辛倩笑眯眯的问穆卫东：“这个女婿怎么样？”

    穆卫东感叹道：“这是得有多大的家业啊。”

    “谁说不是呢。”辛倩激动的脸都有些潮红：“隔壁老张的女儿嫁给一个公司的部门经理，都快吹到天上去了，哼哼，过不了多久，我就让她知道知道咱们的厉害。”

    有句话叫老小孩，越老越像小孩一样爱攀比，当然穆卫东与辛倩都还不算老，所以他们似乎更适合另一句话，那就是特殊情况导致的智商自动屏蔽症。

    在一个足够大的诱惑面前，他们本能的选择相信，从而自行的把智商上限一路降低。

    ……

    ……

    看着躺在床上呼呼大睡的程然，穆思雅想弄死他的心都有了。

    “一个在机关上班，一个是为人师表，你俩的智商呢？”

    “人家说什么是什么？他要说是玉皇大帝你们信不信？”

    “可真逗……可真逗……”

    穆思雅都快被她爹她妈气死了，一个劲的嘟囔。

    然后她将面临一个更为困惑的问题。

    今晚上要怎么睡？

    想了想，不得已掏出手机跟白槿兮视频。

    “喂，亲爱的，你脸色怎么那么不好？”白槿兮。

    穆思雅冷哼了一声，把摄像头对准了躺在床上呼呼大睡的程然，没好气的说：“看看，看看你的宝贝老公在干啥。”

    “这是……”视频里，白槿兮脸色大变：“他把你怎么了？”

    “他都快把我整疯了。”穆思雅恼火道。

    白槿兮呆住了，手机“啪”的一声掉在床上。

    穆思雅也愣了一下，随后猛然醒悟，这白槿兮肯定是误会了。

    她刚想解释，白槿兮便再次拿起手机，语气冰冷的问穆思雅：“你是在向我炫耀吗？”

    “不是，你听我解释……”

    “穆思雅，我一直把你当成我最好的闺蜜，没想到你竟然做出这种事。”

    “槿兮你误会了！”

    这时，手机视频断了，想必是白槿兮自动关掉了视频。

    穆思雅急的直跺脚，连忙再点回去，白槿兮不接，然后又拨打电话，白槿兮直接关机。

    穆思雅直接傻眼了。

    她从来没想过会是这样一个局面，也从来没想到，原来白槿兮这么在乎程然。

    怎么办呢？

    第二天程然睁开眼的时候，发现床边坐着的穆思雅，吓的猛然坐起身来，查看自己身上的衣服。

    还好，贞洁没丢。

    然后再看穆思雅，不由的一愣。

    只见穆思雅头发乱糟糟的，一双眼睛还顶着一对黑眼圈，模样略显憔悴。

    “卧槽，你去网吧通宵了？”在程然的记忆中，穆思雅现在的状态，跟他们大学时晚上去网吧通宵一宿的样子极为相似。

    “我闯祸了。”穆思雅咬了咬嘴唇，低声说。

    “怎么了？”程然问。

    然后穆思雅就把昨天晚上跟白槿兮视频，然后白槿兮误会的事情跟程然讲了一遍。

    “你……！”听完后，程然也懵了，他指着穆思雅的鼻子说：“我都不知道该怎么说你。”

    穆思雅眼圈顿时就红了。

    程然见状，平复了一下心绪，想想她其实也不是故意的，于是又反过来安慰了穆思雅一下：“行了行了，就是一个误会，你别太在意，我回去跟槿兮解释解释就好了。”

    出门的时候，碰到了晨练回来的穆卫东，俩人打了声招呼。

    穆卫东问：“这大清早的，小程你去哪儿啊？”

    “叔叔，我家有点急事，我得回去处理一下。”程然也礼貌的回应了一声。

    说完，伸手拦了一辆出租车，钻进去直接说：“月亮湾。”

    目送出租车远去，穆卫东不由的感叹：“那么有钱还这么低调，真是一个难得的好孩子。”

    “老穆，那个年轻人是谁呀”这时，一名路过的中年男人见到这一幕后，问穆卫东。

    穆卫东很自豪的笑道：“我女婿。”

    那人笑了：“思雅不是有车吗？你怎么还让你女婿打车走啊，话说你这老丈人也不知道先帮人把车钱算了。”

    这话的意思明显是看不起人，就是见程然不是开车来的，而是打车走的，就觉得穆卫东的女婿肯定是一个穷人。

    穆卫东不由的白了他一眼，冷笑道：“老张啊，这你不知道了，我女婿家大业大，就是有一点不好，太低调了。”

第56章 潜入小林集团

    白天的时候，老太爷被气的住了院。

    几天的时间，白氏所有的客户都跟其解约，有的甚至甘愿支付违约金。

    现在大家都知道了，一个神秘的小林集团，正不遣余力的打击白氏。

    然而，人家毕竟是个集团公司，产业单一的白氏根本不是人家的对手，况且现在白氏大部分钱都用去发展新项目了，所以完全不是人家的对手。

    现在除了白槿兮负责的新项目白氏果珍还在正常运转，其它车间全部停产。

    高层们聚到一起开会研究，讨论的时候已经准备开始筹备裁员缩支了。

    而白槿兮负责的白氏果珍也不得不进行大面积的减员与减产。

    这一天，白槿兮都已经记不清到底有多少人向她抱怨过了，也记不清多少人跟她讨要说法了。

    她也不好受，可偏偏这个时候，穆思雅传来了程然在她家的床照。而且还用一副盛气凌人的姿态告诉她，程然把她……

    心降到了谷底。

    “是怪我没有跟你睡吗？”白槿兮默默的想：“你睡啊，是你自己不主动的，你凭什么怪我？”

    “我是你老婆啊，可你为什么把你老婆放家里去睡别人？”

    “是别人也就算了，为什么偏偏是我最好的闺蜜？”

    这时的白槿兮彻底钻了牛角尖，其实许多细节容不得推敲与揣测，可有句话叫，恋爱时的女人，智商基本为零。

    白槿兮跟程然结婚两年多，要说真正开始接受程然，也就是从最近一段时间，如果换个说法的话，那就是恋爱才刚刚开始。

    她一夜没睡。

    白天程然赶回家的时候，发现白槿兮不在家。

    他倒是也没多想，觉得白槿兮可能是去上班了吧，于是洗了把脸换了身衣服，也去上班了。

    到了锦东集团，王馨悦告诉程然：“白氏好像挺不住了。”

    “怎么讲？”程然问。

    王馨悦说：“白少辰来过，说他家老爷子被气病住院了，白氏现在没了主心骨，准备出售百分之五十的股份，问我们锦东有没有兴趣。”

    “这么严重？”程然有些惊讶。

    白氏果业是白老太爷打下的基业，为什么白氏家族里所有人都敬畏老太爷，其原因就是因为他到现在依旧掌握着白氏果业，他要倒下了白氏真的就群龙无首了。

    “白氏果业的发展前景固然可观，可其一直以来都不是我们追寻的目标。”王馨悦说：“相较起来，小林集团对我们公司的发展更能起到决定性的作用，如果我们成功收购小林集团的话，可能我们集团在江北省的地位会上升一到两个档次。”

    “所以，我还是建议放弃白氏，求购小林集团。”

    王馨悦说的道理程然自然都懂，可现在问题这白氏不是一般的企业，如果它倒了，白槿兮肯定会很伤心的。

    “嗯，我自由分寸，你去跟白少辰接触一下，让他再等等。”程然说。

    “是。”王馨悦应道。

    “小林集团有熟人吧？”程然问。

    王馨悦点了点头。

    “帮我在小林集团总部安排一个职员的身份。”程然说。

    王馨悦顿时讶然。

    ……

    等王馨悦离开之后，程然想了想，也离开了锦东。

    他想要弄清楚小林集团跟白氏之间究竟有什么恩怨，第一步就是要知道小林集团背后的老板究竟是谁。

    他其实一直怀疑是龙学钊。

    如果是龙学钊的话，那倒是可以解释的通，比如，龙学钊把白氏打垮，然后白氏派人来谈条件，他以白槿兮做要挟，这样白老爷子肯定是会恳求自己跟白槿兮离婚，以白氏兴亡这种大帽子屈服白槿兮嫁给龙学钊。

    当然，这也只是程然的猜测，虽然他也觉得自己猜的八九不离十，可没有确认之前，到也不能妄下结论。

    所以，他想亲自去调查一下。

    小林集团在辛阳市北郊，俗称北区。打车的话，也就三十分钟的时间。

    等到了小林集团总部大楼的时候，也才上午九点多钟，程然在门口接待的位置，报出王馨悦给他提供的熟人。

    五分钟后，一名二十六七岁的女人踩着优雅的步伐从电梯里下来。

    这个女人跟王馨悦的气质有几分相似，身材偏瘦，尤其那腰肢纤细的令人发指。

    长的还算不错。

    “你叫程然？”女人一脸冷傲的问道。

    程然点了点头。

    “我叫张晓韵，是小林集团的董事长秘书。”女人淡淡的说道。

    “你好。”程然礼貌的对其点了点头。

    “嗯，本来我们集团是不招人的，不过既然是馨悦介绍来的，那你跟我来吧。”张晓韵带着程然上楼去了。

    程然被安排在了业务部。

    “孙菲菲，你带一下他。”张晓韵把一名长相甜美的女孩叫到身边，指着程然说道。

    孙菲菲连忙点头称是，她脸上一直挂着一种淡雅的微笑，看起来极度舒服。

    可等张晓韵一走，孙菲菲脸上那灿烂的笑意突然就消失了，她吹了口气，拍着自己的小胸脯喃喃道：“可吓死我了。”

    程然顿觉好笑：“怎么？你很怕她？”

    “那当然了，咱们这里出了名的……”孙菲菲话说一半连忙住口，疑惑的看了一眼程然，问：“咦，你是张秘书带来的，怎么？你跟张秘书很熟吗？”

    “不认识。”程然说道。

    “真的？”

    “真的啊。”

    “那就好。”孙菲菲顿时松了一口气，然后故作神秘的四处张望了一下，悄声对程然说：“张秘书是咱们这儿，出了名的母老虎。”

    这是一间普通的职员办公室，六十平的房间里摆着二十多台电脑隔间，此时也有二十来个员工正在认真的工作。

    孙菲菲说张秘书是母老虎的时候，是把嘴巴凑到程然耳边，耳语说的。

    吐气如兰。

    程然为了融入这个群体，也面目狰狞，两只手握成爪“嗷！”了一声，问道：“是不是这种？”

    “哈哈哈……”

    程然的模仿，惹得孙菲菲花枝乱颤。

    这一幕，被一个人看在了眼里。

    余下这一天的时间里，直到下午下班前，孙菲菲都跟程然坐的很近，两个人一直有说有笑。

    程然是有心想要打听消息，所以跟孙菲菲走的也很近。

    于是，下班后就招来了麻烦。

    因为公司是住宿制的，跟程然相处不错的孙菲菲就主动自告奋勇的带程然去宿舍，路上就被四五个人给围住了。

第57章 别多管闲事

    六个二十多岁的公司职员把程然跟孙菲菲堵在集团门口，这些人中以中间站着的那名打耳洞的年轻男人为首。

    打耳洞的男人长相一般，不过看他手腕上的表，想来家庭条件很不错。

    “张煜，你想干什么？”孙菲菲似乎有点害怕眼前这个男人，不由的躲在程然身后，紧张的质问他。

    “干什么？”叫张煜的年轻男人笑了笑，然后脸色一变走到程然面前，歪着头端详了程然一会儿问：“新来的？”

    “是。”程然点头。

    他是来打探消息的，并不想惹事，况且程然也不知道自己犯了什么事。

    “既然是新来的，我就原谅你这一次，”张煜面无表情的冷声道：“不过以后你给我记清楚了，孙菲菲是我的女人，以后离她远点。”

    程然愕然。

    孙菲菲急的脸都红了：“张煜，你胡说什么？我根本不喜欢你。”

    张煜冷笑：“那是你的事。”

    “你……！”

    随后张煜又问程然：“你记住了吗？”

    程然连忙点了点头说：“记住了。”

    也不是他怂，问题是程然觉得没必要跟对方起冲突。

    见程然这么好说话，张煜似乎也有点意外，不禁多看了程然一眼，然后拍了拍程然的脸蛋说：“不错，小子很上道。”

    见程然这么怂，孙菲菲抓住程然袖子的手，也下意识的松开了。

    张煜深深的看了孙菲菲一眼，勾起嘴角淡淡的笑了笑，然后带着人转身离开了。

    等他们走后，程然发现孙菲菲脸上十分难看，且整个人的气质变的有点生人勿近的意思。

    “我们……走吧？”程然问。

    孙菲菲冷声道：“你自己去吧。”

    说完，转身往回走。

    每个女人都希望自己找到一个安全可靠的男人，所以，大部分女人对比较怂的男人还是很反感的。

    孙菲菲虽然对程然只是同事之间的感情，可见他这么怂，孙菲菲也突然就看不起程然了。

    程然到了宿舍，发现自己住的房间里已经有三个男的了。

    这跟他大学时的宿舍很相似，只是多了一个卫生间。他进去的时候，三名同事各自做着自己的事情，都没理他。

    “你们好，我叫程然，是新来的。”程然自我介绍道。

    三人抬眼看了看程然，然后又回头干自己的事去了，一个刷手机、一个看书还有一个吃外卖。

    这让程然颇感意外。

    他拿起电话给白槿兮打了过去，想告诉白槿兮今天晚上有事，就先不回去了。

    可电话打过去，白槿兮不接。

    程然想，白槿兮的手机应该没在她身边，于是就给白槿兮发了条信息。

    本来，程然还想问问这几人关于小林集团的事，可这三位都一副生人勿近的样子，弄的程然热脸贴了个冷屁股。

    坐在自己的床上，玩了会手机。

    这时，房间里那个同样刷手机的瘦小男人突然走到程然面前：“喂，哥们儿，出去吃饭，一起不？”

    见人主动跟自己说话，程然连忙放下手机点头道：“好啊。”

    俩人在小林集团门口的快餐店吃了点东西。

    期间瘦小的男人自我介绍，说：“我叫梁琪。”

    然后他告诉程然，为什么大家都这么冷漠。

    “最近咱们集团资金短缺，听上面说要裁人，而偏偏这时候你又来了，所以我们都觉得你是关系户。”

    “你知道，裁员的时候，关系户肯定会被留下来，你要留下来，我们就必须多一个被辞退的名额，所以大家都不待见你。”

    “而且，今天你跟咱们业务部的女神走的很近，谁能看你顺眼了？”

    “女神？”程然感到有些吃惊：“你说的是孙菲菲？”

    梁琪点了点头，笑着问程然：“怎么样，孙菲菲是不是很好看？”

    “嗯，是挺好看的。”程然附和道。

    这个其实要看跟谁比，跟一般的女孩比，孙菲菲确实挺好看，尤其笑的时候显得特别甜。

    可要跟白槿兮比……

    还差了一大截。

    “那你为什么跟我说这些？”程然问梁琪，按理说梁琪也应该不喜欢自己才对啊。

    梁琪突然苦笑道：“我也是今年新来的，而且我的业绩一直是最差的，所以你来与不来，要裁人的话我肯定都在被裁的行列里。”

    这真是一个伤感的话题，程然也不知道该说些什么。

    不过说起孙菲菲，程然就想到了刚才因为孙菲菲拦住他的张煜，于是问梁琪：“张煜是谁你知道吗？”

    “张煜？”听到张煜两个字梁琪吓了一跳，连忙四下看了看，然后低声问程然：“你知道张煜？”

    程然把之前的事说了一遍。

    梁琪听完后笑道：“那就对了，像孙菲菲这么优秀的女孩，为什么至今没有男朋友吗？”

    “因为这个张煜？”程然问。

    梁琪点了点头：“张煜是咱们集团张总的儿子，仗着他老爸是集团的总经理，在公司里作威作福惯了，没人敢惹他。”

    “他追人家孙菲菲，可孙菲菲看不上张煜。于是张煜就不想别人靠近孙菲菲，但凡有人想接近孙菲菲，不是被张煜揍进医院，就是被他假传圣旨给开除。”

    对于这些其实程然并不感兴趣，只不过想以此话题打破俩人之间的尴尬，从而拉进一些关系罢了。

    吃饭的时候，程然也没有刻意问梁琪关于小林集团跟白氏之间的事情，即便问了他也不见得知道，不过程然不急。

    吃完饭，俩人离开快餐店准备回宿舍。

    “救命啊！”

    刚刚经过集团大楼的时候，忽然听到有人喊救命。

    程然立马顿住脚步。

    而梁琪则脸色大变，他不仅没停下来，反而催促程然：“别多管闲事，快走。”

    程然很不理解的看了眼梁琪。

    梁琪说：“现在这个社会，多管闲事没有好报的，何必因为别人的事，惹一身骚呢？”

    程然叹气。

    他知道，梁琪的想法是当下很多人的想法，挣了自己的钱就完事了，何必冒险去帮别人呢，何况，做了好事帮了别人，岂不是帮了自己的竞争对手？

    再说了，万一出点啥事，叫人知道了，肯定说你傻。

    可程然却不这么想，他想的是，如果这时候喊救命的那个女声，是白槿兮怎么办？

    是王馨悦怎么办？

    是她认识的女人怎么办？

    总得有人去救啊！

    想到这，程然对梁琪摇了摇头，然后猛然折返，向喊出救命的方向跑去。

    那是地下车库。

第58章 是不是你

    晚上八九点的时候，公司里基本没什么人了，而保安所在的位置距离地下车库又挺远的，所以，这会儿要是发生点什么事，还真不见得有人发现的了。

    等程然冲进地下停车场的时候，就看到两个头戴丝袜的男人，正把一名女人往停车场拐角的地方拖拽，一个捂着嘴拽着她的头发，一个反剪着女人的双手。

    女人不断的挣扎，一双高跟鞋都蹬掉了，身上的职业套装也扭曲的一团糟，她一直在试图拼命的呼救，可嘴巴被俩男人捂着，到底也就是发出一些类似于哑巴着急了时发出的那种“呜呜……”声。

    冲下来的程然连忙躲在了一根方形立柱后，他开始后悔了。

    那俩男的一看就比他壮硕，且头上戴着丝袜……头上戴着丝袜耶！

    那玩意在电影里，都是悍匪戴着去抢金店跟银行的。

    “咕！”程然的喉头涌动了一下。

    他不知道自己该不该冲过去救人了。

    真要冲过去，救不救的了人先不说，自己恐怕也会凶多吉少。

    可如果不救的话……

    在过去的一段时间里，程然一直背负着废物的名号，不是指他多怂、多怕事，而是因为他没钱，也没挣钱的本事，所以在商人世家的眼里，他就是一个废物。

    可该有的正义感，他还是有的。

    他从衬衣上撕下了一条布，蒙住脸系上，然后一咬牙就冲了出去。

    “住手！”程然跑过去指着俩男的怒叱道。

    俩男的一愣，互相看了一眼后，一个继续按住女孩，一个松开手冲向程然。

    程然看见，二话不说，撒腿就跑。

    因为这哥们手里有把折叠刀。

    那丝袜哥见程然跑，也挺干脆，拔腿就追。

    见程然跑到转角处，社会我袜哥，人狠话不多，顿时加快速度。

    然而。

    “嘭！”的一声闷响，丝袜哥整个身体都飞了起来，然后重重的摔倒在地。

    另一边的丝袜哥没看清是什么情况，只看见了自己哥们像个炮弹一样被砸飞回来，顿时眼珠子都快瞪出来了。

    摔倒在地的丝袜哥挣扎着爬起来，然后转身朝反方向跑，并对另一个丝袜哥大呼道：“快跑！”

    另一名丝袜哥也反过劲来，撒开女孩，转身就跑。

    程然没有追，只是吓的拍了拍胸口，大大的喘了几口粗气对不知何时出现在他身后的白熊说：“喂，有时间教教我功夫呗。”

    白熊淡淡的说道：“我的功夫，你学不会。”

    “……”程然撇了撇嘴。

    白熊则转身走出了车库。

    还好身边有个白熊，程然松了口气，这才走回去。

    看见慌忙整理自己凌乱衣服的女孩，他不禁呆住了。

    这女孩不是别人，正是小林集团业务部的女神孙菲菲。

    孙菲菲被吓坏了，脸色苍白，就在她要被两个丝袜哥脱进拐角的时候，一个蒙面大侠突然出现，让本来绝望的她看到了一丝希望。

    然而，丝袜哥掏出刀来以后，那蒙面大侠却跟受惊的兔子一样，跑的飞快。

    孙菲菲又绝望了。

    可就在她刚刚绝望的时候，持刀的丝袜哥就被揍飞了。

    蒙面大侠从拐角处慢慢走出来，那挺拔的英姿……虽然孙菲菲的心绪已经忐忑不宁，可眼前这个身影还是在她的印象里变的无比高大起来，甚至她还自行脑补，给眼前这个身影加持了许多小星星。

    看清是孙菲菲后，程然呆了一会儿，直到孙菲菲说：“谢谢你。”

    程然回过神来，捏着嗓子低沉的说道：“不客气，这里不安全，你早点离开吧。”

    孙菲菲点头。

    程然转身要离开。

    “程然……！”这时，孙菲菲突然喊了一声。

    程然脚步微顿，刚想回头应声，突然想起来自己还蒙着面，所以，她只是怀疑，却并不确定。

    并没有多做停留，程然迅速离开。

    “是你吗？”孙菲菲微微蹙眉，不太确定的自言自语。

    每个年轻的女孩都曾经有过一个白马王子与公主的梦，爱幻想的女孩甚至希望有一天自己的白马王子脚踏七彩祥云来娶她。

    一击打飞歹徒，吓跑两个恶人，这种形象深深烙印在了孙菲菲的脑海中。

    第二天上班去后，孙菲菲特意带了两份早餐，一份放在程然的桌子上。

    程然有些疑惑的抬头看孙菲菲。

    孙菲菲面色含羞的问程然：“昨晚，是不是你？”

    程然装傻问道：“什么？”

    他之前之所以选择蒙面，就是不想让人认出来，想到万一事情闹大了，被人知道自己是锦东集团的董事长，这可不好。

    既然孙菲菲不太确定，那就好办了。

    见程然一脸迷惘的样子，孙菲菲微微皱眉，心里也不太确定了。

    不过接下来的半天时间里，孙菲菲不住的往程然身上偷瞄，总觉得他的体型跟昨天那个蒙面大侠极为相似。

    “一定是他！”孙菲菲心里暗暗笃定道。

    中午快到饭点的时候，孙菲菲又主动来到程然面前，轻快的笑道：“程然，我请你吃饭。”

    程然有点不好意思了：“早上就是你请的我，中午……要不然我请你吧。”

    “嗯，好！”孙菲菲倒是不客气。

    然后……

    然后程然就把孙菲菲领去了职工食堂。

    在成百上千的人流里，孙菲菲坐在程然对面，满脸的不高兴。

    她本来想的是那种西餐厅啊、咖啡屋啊之类比较有情调的地方，这样也可以问问程然，昨晚那个人究竟是不是他。

    可现在怎么问？

    当着这么多人的面，问程然：昨晚我差点被那个了，是你救了我吗？

    程然对此毫不知情。

    打了一份红烧排骨，别说，味还挺不错的，他吃的津津有味。

    可就在这时，突然……

    “啪！”有人在他肩膀猛的拍了一下。

    程然吃痛，连忙回头。

    一名面显阴沉的男人站在程然身后，指了指门口对他说道：“我们煜哥让你过去一下。”

    程然这才发现，张煜不知什么时候出现在食堂门口了，而且他身边还跟着七八个人。

    见到这阵势，程然不由的哀叹了一声。

    “煜哥找我什么事？”他连忙换上一副笑脸。

    而孙菲菲见到程然这种变化后，心里开始打鼓了。

    程然表现的太怂了，怎么可能是昨晚的那个蒙面大侠呢。

第59章 英雄救美

    程然被那个男人推推搡搡的来到食堂门口，见到张煜后笑着问道：“煜哥找我啥事？”

    张煜冷冷的瞥了程然一眼，眼神里写满了鄙夷之色。

    他冷声问道：“你是把我话当成耳旁风了是吗？”

    孙菲菲没有跟过去阻拦，主要有两个目的，其一，她想看看昨晚的蒙面大侠究竟是不是程然，如果是的话，自然不会怕张煜他们，如果不是……那他被张煜打一顿就打一顿呗。

    程然不解的问：“煜哥这话是什么意思？”

    张煜勾了勾手指，对自己的手下手：“看来这个小垃圾脑袋有点不好使，给他放松放松。”

    于是七八个人瞬间把程然围住。

    程然见状，连忙摆手：“等一下，等一下……！”

    “嗯？”张煜。

    程然笑道：“这里人太多，真要挂点彩啥的，我害怕对煜哥有什么影响，不如我们换一个地方？”

    说着还冲张煜眨了眨眼。

    张煜微微皱眉，不过想想程然说的也有道理，于是给他的手下使了个眼色，七八个人就推搡着程然向外走去。

    这一幕，让孙菲菲彻底死心了。

    看来真不是他，可是……该死的程然，为什么要跟蒙面大侠长那么像。

    张煜跟他的手下，把程然带进了一个小胡同。

    程然一进小胡同，整个人的气质都变了，他甩开推搡他的男人，站定脚步，脸上也浮起一丝淡淡的笑意。

    “哎呀，这小子敢还手？”那名被他甩开手的男人顿时惊怒。

    “干他！”

    七八个人瞬时围过来就要群殴程然。

    突然……

    一个板砖飞来，直接砸在最前面那个男的脸上，“啪”的一下血花四溅。

    就在别人还没反应过来的时候，一个灰色的身影突然钻进了他们围成的圈子，一拳一脚瞬间放倒俩人。

    四五个人回过神来，一起冲上去时，那个灰色身影只是一抗，就直接把四五个人都顶翻在地。

    这个突然出现的灰色身影，自然是白熊了。

    而程然这时也没闲着，在混战中，他猛的伸出手薅住张煜的头发，按着他的脑袋就往墙上撞。

    这个结果，大大出乎了张煜等人的预料。

    本来是欺负人来着，怎么一转眼就被人给欺负了？

    张煜被程然撞的也是满脸血，惨嚎不止。

    七八个跟班更是早就躺在地上起不来了。

    “啪啪！”抓起张煜的脑袋猛扇了俩耳光后，程然大声喝道：“给老子闭嘴！”

    这时，程然展现出来的气质，哪里还有前面半点影子。

    张煜吓坏了，之前的高傲也瞬息消失，双手抱着脑袋连连求饶：“哥哥哥，大哥别打，我知道错了。”

    他错与不错对程然来说，没有半点关系，他卡着张煜的脖子，把他按墙上，直接来个壁咚。

    “问你几个问题，老老实实回答，如果我满意了就放了你，否则……”程然冷笑道：“我可能会弄断你的手脚。”

    “哥、哥您……哥您问。”张煜脸色变的苍白，嘴唇颤栗的说道。

    仗着他老爸是小林集团的总经理，一直以来在小林集团都是他欺负人，还从来没有被人欺负过，这下好了，对面这个看似软弱的年轻男人，身边竟然跟着一个这么恐怖的怪物。

    嗯，对，这时候身高一米九，身材还壮硕无比的白熊，在他们这些人眼里就是怪物。

    “小林集团的幕后老板是谁？”程然问。

    张煜闻言愣了一下，随后颤栗道：“哥，要不您问点别的，这个我真不知道。”

    “嗯？”程然猛的一瞪他，作势要打。

    “别别别，哥我给你去问问。”见状，张煜连忙护住自己的脸，急声求饶道：“我回去给你问问我爸，他应该知道。”

    程然停手，心想，看样子他是真不知道，于是换了个问法：“那你知不知道小林集团跟白氏果业有什么恩怨吗？”

    张煜一副傻愣愣的模样，想了半天苦着脸问：“哥，您能告诉我白氏果业是干什么的吗？”

    “……”程然直接无语。

    这逼什么都不知道。

    “我问你什么你都不知道，”程然摇头叹道：“你让我怎么放了你？好歹给个台阶不成吗？”

    “要不哥您问问我生日是几月几号？”张煜小心翼翼的问道。

    “滚！”

    程然一脚踹在他屁股上，怒道。

    张煜如释重负，撒丫子就跑，等跑出胡同口后，他又转过身来指着程然怒道：“姓程的，你他妈给老子等着，老子让你见不到明天的太阳。”

    说完，看见白熊动了一下，吓的差点摔倒，随后飞速消失在胡同口。

    “你真的应该教我点防身的功夫。”程然对白熊说。

    最近这段时间他惹事的频率，比他这两年来都多，每次都是白熊出手，程然就想，光这样肯定是不行的啊，万一哪天白熊拉肚子怎么办？

    “你真想学？”白熊看了程然一眼，淡淡的问道。

    “想啊！”

    “那每天早上起来跑个五公里，晚上睡前再跑一个，坚持一个月，我再教你。”

    “呃……我再想想。”

    白熊淡漠的瞥了程然一眼，面无表情的走开。

    ……

    中午，孙菲菲在宿舍休息了一会儿，两点钟的时候去集团上班，刚进小林集团的大楼，就看到张煜一行人，身上都不同程度的缠着绷带走出电梯。

    孙菲菲怔住了。

    之前见到程然那十足的怂样，她已经确定那个蒙面大侠根本就不说程然了。

    可是……张煜他们不是拉着程然出去，要揍程然了吗？怎么他们都带上伤了？

    张煜见到孙菲菲，立马走了过去。

    “程然那小崽子呢？”张煜满脸怒容，咬着牙问孙菲菲。

    孙菲菲讶异道：“不是跟你们在一块吗？”

    张煜冷哼了一声，随后似乎想到了什么，冷笑道：“既然他躲起来不敢露面，那我只有用你把他引出来了。”

    “你……什么意思？”听到这话，孙菲菲脸色顿时变了，她害怕着本能向后退了一步。

    “本来我是想连你的人带你的心一起得到的，看来这世上还真没有什么十全十美的事。”张煜冷笑。

    “把她给我抓起来。”七八个人顿时把孙菲菲给抓起来塞进了电梯。

第60章 大狗哥

    小林集团大楼有八层，在顶楼的天台上，此时已经聚集了很多人。

    孙菲菲被人用胶带绑了手脚，侧躺在天台的一个角落里，被四五个人看着。

    在上天台的楼梯口处，张煜跟几个穿着跆拳道道服的男人站在一起。

    其中一名皮肤黝黑的短发男问张煜：“你确定他们会来？”

    张煜连忙点了点头：“大狗哥，我还是觉得不太保险，他那个帮手……”

    “嗯？”被张煜叫大狗哥的男人冷冷的瞥了张煜一眼，冷声问道：“你信不过我？”

    “不不，没有，我只是想提醒大狗哥一声，程然的那个帮手十分厉害。”张煜连忙赔笑道。

    “哼！”大狗歪嘴笑了笑，不屑的冷哼了一声。

    “你以为大狗哥是谁？大狗哥可是获得过全省跆拳道冠军的，一个小瘪三练了几天三脚猫的功夫也就吓唬吓唬你们这些垃圾，等见了大狗哥，一样会被揍的跟孙子一样。”

    大狗身边的一名穿着跆拳道服的男人说。

    听对方说自己是垃圾，张煜似乎并没有生气，依旧赔笑道：“那就好那就好。”

    大狗三十来岁，在辛阳市北区相当的有威望，他开了三家跆拳道馆。

    这次能够出马，是张煜答应他事成之后，给他十万块的酬劳。

    十万块不算多，不过对于辛阳市这种小县城来将，打一架就能来十万那简直是挣钱太容易了，何况大狗也不觉得在辛阳市单挑有人能打的过他。

    ……

    中午程然接了四个电话。

    一个是穆思雅打过来的，问他白槿兮怎么样了，程然说有点事出差了，暂时还没见到槿兮，让穆思雅放心，说已经发短信给白槿兮解释过了。

    然后穆思雅的言语就是有些闪烁，说让程然自己小心点，回头联系。

    回头联系是什么意思？程然没有深究，因为正说着他的电话又有人打了进来。

    第二个电话是王馨悦打来的。

    “董事长，白少辰又来锦东集团了，他说如果锦东愿意帮助白氏度过危机，一起对付小林集团，他们愿意出让百分之六十的股份。”电话里王馨悦说。

    听完王馨悦的汇报，程然不禁深深的皱起眉头。

    这种恶意的竞争，说没仇谁信呢？即便是没仇，能让白氏果业甘愿让出百分之六十的股份，这也变成了深仇大恨了，因为百分之六十的股份都到了锦东的手里，那白氏就不能再叫白氏了，老太爷这是要拼个两败俱伤的意思。

    这时，他有点怀疑小林集团背后的老板究竟是不是龙学钊了。

    第三个电话是奥迪专卖店的徐阳打过来的，告诉程然他定的车到了，要给他送过去吗？

    程然想了想说：“不用了，先在店里放着，回头我自己去开。”

    刚刚挂掉电话，电话再次响起。

    程然很纳闷，今天这是咋了，电话还扎堆？

    拿起手机来一看，是孙菲菲打来的。

    孙菲菲？

    “喂？”程然。

    “小逼崽子，你总算接电话了。”可电话那头传来的却不是孙菲菲的声音，而是张煜的声音。

    “张煜？”程然不由的眯了眯眼。

    “少她妈废话，孙菲菲在我手上，如果不想她有事你来天台。”张煜冷声道：“我劝你别报警，否则天台很高，人不小心掉下去会很疼，说不定还会死。”

    孙菲菲跟程然无亲无故，本来程然可以完全不用管的。

    可话又说回来，他张煜抓孙菲菲不就是想引自己过去救她吗，换句话说，孙菲菲是因为程然被张煜抓的，这程然就不能袖手旁观了。

    而且孙菲菲对自己一直很热情。

    “你别动她，我这就过去。”程然对张煜说道。

    张煜冷笑道：“那你动作可得快点呦，像孙菲菲这么美的女人，说不定我一会儿把持不住了就……”

    程然不想跟他废话，直接挂断，向小林集团的大楼走去，同时给白熊也打了个电话。

    ……

    孙菲菲很害怕。

    张煜刚才摸她脸来着，她吓的眼泪都掉出来了，惊恐的警告煜：“你要敢动我，我一辈子看不起你。”

    张煜似乎对孙菲菲确实动了心的，听孙菲菲这么一说，竟然真的把手缩了回去。

    “菲菲，你真的喜欢程然吗？”张煜让其他人站到一旁后，小声的对孙菲菲说：“我哪点不如他？我比他有钱，我比他有背景，我甚至人都比他多，我能给你的，他根本给不了。”

    孙菲菲害怕的缩在角落里，紧张的盯着张煜。

    在她眼里，却还有着另一个问题：“你跟你的手下是被程然打伤的？”

    她就是这么一问，想要知道程然究竟是不是那个蒙面大侠，可这话听进张煜的耳中，就变了味。

    张煜以为孙菲菲在嘲讽他。

    然后他猛的用拇指与食指掐住孙菲菲白皙的小下巴，恶狠狠的对她说：“睁开你的眼睛看清楚，一会儿我让你看看我是怎么把程然那个杂种打成泥的。”

    这时，大狗也走了过来，并伸脚踢了张煜的屁股一下。

    张煜连忙起身，那副凶神恶煞的神情瞬间消失，转眼就换成了一副二狗子的嘴脸，笑着问：“大狗哥，您吩咐。”

    大狗的目光在孙菲菲的脸上与身上贪婪的游走着，随即意味深长的笑了笑：“看不出来，你们公司还有这么标致的小姑娘。”

    “怎么样，送大狗哥玩玩？”大狗戏谑的问张煜。

    张煜脸色顿时变了，连忙说道：“大狗哥，别别别，别开玩笑，她是我女朋友。”

    大狗嘿嘿的笑。

    他想，你的女朋友？你算个屁呀？等你小子把钱送到我手上，我再弄你女朋友一下，难道你还有意见？

    当然，这话他没直接说出来，毕竟张煜这还有他的十万块钱呢。

    “你说的那个小子，是不是不敢来了？”大狗开口转移了张煜的注意力。

    闻言，张煜也皱起了眉头。

    他给程然打电话，已经过了半个小时了吧。

    “来了来了……”

    也就在这时，不知谁大声喊了起来。

    闻言，张煜连忙抓起孙菲菲，挟持着她跟随大狗一起来到楼梯口。

    “咚咚咚……”楼梯里的脚步声越来越近。

    突然，一个人影出现在他们面前。

    程然沉着脸，淡定的一步步走上了天台。

    现场一片安静。

第61章 让他松手

    程然身后跟着的是白熊，一个身高一米九的男人。

    两个人就这样不紧不慢的走上来，程然微沉着脸庞，目光死死的锁定着张煜。而白熊的眼帘微垂，似乎对这些人全然不在意，一副镇定自若的样子。

    他们俩个这时展现出来的气质，就像藐视一切一样，一时间把在场的人都震住了。

    人们纷纷给他们让开了一条路。

    张煜挟持着孙菲菲也有些怕了，他不住的往后退步，试图躲到大狗的身后去。

    他挟持着孙菲菲的手，微微颤栗着，这孙菲菲感受到了，她也被程然与白熊这种气质震到了，惊的小嘴微张，竟然忘记了呼救。

    “程然，别以为装出一副临危不惧的模样我们就怕了你，实话告诉你，大狗哥就是专门来教训你们的。”张煜试图控制住自己紧张的情绪。

    大狗听张煜提到他，不由的微微一笑，神情自若的往程然面前一站，那样子跟白熊有几分相似，淡淡的问道：“你就是程然？”

    程然理都不理他，目光依旧是死死的锁定着张煜，冷声道：“把她放了。”

    “你他妈以为你是谁呀？”张煜见大狗站在程然面前了，胆子也壮了，大声叫道：“大狗哥问你话呢，你竟然装聋作哑，看不起大狗哥是不是？”

    “你让我放人，我就放人？”

    “呸！你他妈在我眼里算个屁呀！”

    张煜的话有挑拨离间的意思，他变相的告诉大狗，程然根本瞧不起你。

    大狗对此却并不生气，因为他知道，高手之间过招，谁先动气，谁就输了一半。

    他不觉得程然是高手，但能感觉到程然身后的那个“铁塔”一般的男人，应该确实练过。

    大狗眯了眯眼，再次淡淡的问程然：“你就是程然？”

    程然依旧无视大狗，冷声对张煜说：“我再说一遍，把她放了，否则……”

    俗话说的好，再一再二不能再三。

    程然再次无视大狗，这让大狗脸上顿时没了光，眼神也变的冰冷起来，他一把抓住了程然的脖领子，几乎快把脸怼在程然脸上了，死死的盯着程然的眼睛怒道：“看我，看着我！”

    程然这才瞄了大狗一眼，冷冷的说道：“松手！”

    “哈哈……程然你完了！”见这种情况，张煜乐了，这是他最想看到的画面，不由的叫嚣道：“大狗哥是三届跆拳道全省冠军，你竟然敢无视大狗哥，看大狗哥不把你的屎打出来！”

    程然说松手，大狗自然不可能听他的，而且那副淡定自若的神情也渐渐变成了阴冷，他森然道：“小逼崽子，算你有种，敢跟我大狗这样说话，张煜说的没错，老子是三届跆拳道冠军。”

    “我让你松手！”程然再次冷声道。

    大狗则狞笑道：“我不松你能怎样？”

    程然微微偏了偏头，对身后的白熊说：“让他松手。”

    白熊点了点头，然后向前迈了一步。

    大狗刚准备抬眼看白熊，突然一阵剧痛出来……

    “啊！”的一声惨叫，大狗下意识的松开了手，疼的抱着脚，玩起了单腿跳。

    白熊只是向前迈了一步，可这一步落脚的时候，却不偏不倚，正好踩在大狗的脚面上。

    “你他妈……”大狗疼劲过去后，顿时勃然大怒，他猛的抬腿向白熊踹去。

    白熊让他丢尽了脸面，大狗咬牙切齿，有一种想要一脚把白熊踹成残废的狠劲。

    可他的腿才刚刚抬起来，白熊随便呼出一巴掌，直接把大狗扇翻在地。

    一个跆拳道三届全省冠军。

    在辛阳市北区赫赫有名之辈。

    名下有三间跆拳道馆的大狗，就这样被白熊看似极为简单的一巴掌抽在脸上，“啪”的一声，就跟放了个鞭炮一样，直接扇翻在地，昏厥了过去。

    所有人都傻眼了。

    不管是张煜的人，还是大狗跆拳道馆的人，都懵了。

    这尼玛也太强了……

    程然稍稍整理了一下被大狗抓过的衣领，冷冷的盯着张煜：“还用我再说一遍吗？”

    张煜早就吓傻了。

    他怎么也想不到，自己花十万块请来的强者，竟然一巴掌被人扇晕了。程然带着的这个男人，究竟是个什么怪物？

    咽了口吐沫，张煜不仅没有松开孙菲菲，而是抓起一把折叠刀直接抵在孙菲菲纤细的脖颈上，惊慌失措的对程然喊：“你别过来，你过来我就弄死她。”

    程然站在原地，冷冷的盯着他。

    白熊抱着胳膊一脸平静的站在程然身后。

    跆拳道馆的人谁还敢上前？就连他们眼中的“战神”大狗都被人家一巴掌呼倒了。

    张煜见挟持人质这招奏效了，连忙叫道：“刚子，快给徐老大打电话，叫他来救我，告诉徐哥，我出二十万。”

    张煜身边的一名西装男反应过来，连忙掏出手机打电话。

    张煜则冷笑着说道：“程然，你他妈别得意太早了，就算你们再厉害，双拳也难敌四手，在北区只要我徐哥一出面，就有几百个小弟分分钟砍死你们。”

    徐哥？

    程然微微凝眉，随后想到一个人。

    他不知道自己猜的对不对，也没有点破。

    天台上有几个石墩，程然就大马金刀的坐下，一副陪张煜玩到底的意思。

    没办法，纵然白熊功夫再高，可他们现在投鼠忌器，万一张煜这货一激动，真把孙菲菲割伤了咋办？

    而孙菲菲随着时间的推移，她之前的害怕、紧张渐渐的也淡了许多，而另一种情绪却慢慢滋生了起来。

    从程然从容的走上天台，再到他淡定自若、毫不畏惧的警告大狗，之后是大马金刀的坐在这里。

    突然间，仿佛整个世界都变成了灰色，而唯一有色彩的，就只有程然了。

    孙菲菲的芳心悸动，一种莫名的情愫还在蔓延开来。

    不多时。

    有人陆续从楼梯上了天台，人越来越多，都是些纹龙雕凤的人物，一个个看上去凶神恶煞的。

    见到这些人，张煜面显大喜：“程然，你现在想跑也跑不了了，我他妈让你知道知道，惹我张煜的后果是什么。”

    孙菲菲见到这副状况，也突然紧张起来，这种阵势太大了，她不相信程然一个普通人能够应付的了。

    不由的担心起来。

    而程然看到慢慢走上天台光头时，却露出一副玩味的神情。

第62章 您真会开玩笑

    三十来个人在天台上一站，倒也显得呜呜泱泱的，这气势确实很足。

    见到这些来人以后，张煜兴奋的不行，他也不用挟持着孙菲菲了，直接把她推到在地，哈着腰就向楼梯口迎了过去。

    “徐哥，徐哥……我是小煜。”他伸出两只手想要跟刚刚上楼的光头握手。

    光头摘下墨镜，并没有伸手的意思，而是冷冷的说道：“二十万一分都不能少。”

    这人不是别人，正是之前帮程然办了白彦斌的光头徐。

    “一定一定！”张煜连连点头。虽然伸着俩只手有些尴尬，可还是陪着笑。

    “人呢？”光头徐问。

    “就在哪儿！”张煜伸手一指程然。

    因为程然是背对着光头徐的，而白熊站在程然身后也是背对着他们，所以光头徐一时还真没认出程然来。

    张煜把光头徐带到程然身后，指着程然嗤笑道：“小逼崽子，回头看看谁来了，徐哥可是我们辛阳市北区的老大，现在知道怕了吧！”

    “晚了我跟你说，你们不是很能打吗？我倒要看看你们在徐哥手下这些精兵强将面前，算个蛋！”

    “徐哥，把他的腿打折，我再请兄弟们喝顿酒。”

    可算来了靠山，张煜是嚣张的不要不要的。

    被张煜这么吹嘘，光头徐自然也很受用，不由的昂起头，一副盛气凌人的模样。

    可程然慢慢转过头来的时候，光头徐从上至下瞥了他一眼，然后猛的瞪大了眼睛，那副盛气凌人的模样荡然无存。

    张煜见程然还是一副很淡定的样子，顿时气就不打一处来，冷笑着说：“小逼崽子，你不用装出这副模样，我们徐哥可不吃你这一套。”

    程然不理会张煜，也没站起来，而是微微抬头盯着光头徐微笑道：“不错，挺潇洒的吗。”

    “老……老板，您真会开玩笑。”光头徐瞬间哈了哈腰，陪程然笑道。

    张煜愣住了。

    程然戏谑的问光头徐：“你就是他喊来要打折我腿的那个人?”

    “误会误会……”光头徐连忙说道。

    随后，他猛的站直身子，转身怒视着张煜：“你他妈敢坑我？”

    张煜整个身子都开始打哆嗦。

    他怎么也没想到，像程然这种公司新来的小职员，竟然有这么大的能量，连光头徐都认识。

    哦不对，不是他认识光头徐，而是光头徐认识他，且还一副很害怕他的样子。

    自己花钱才能请来的大神，请来后还得好言好语的供着，可这位大神在程然面前，竟然跟个小弟似的。

    “不不……徐哥，我真给钱……不是，徐哥你怎么会认识这种小人物？”张煜吓的也不知道自己在说什么。

    光头徐冷冷的说道：“把他腿给我打折。”

    几个纹龙雕凤的哥们儿瞬间就把张煜给围了起来，张煜慌了，“噗通！”就给光头徐跪下了，惊恐的尖叫道：“徐哥别，误会啊徐哥，我错了我错了，我再加五万，哦不，十万……啊……！”

    一群人围着张煜就是一顿揍。

    光头徐冲他呸了一口，然后转过身来对程然赔笑道：“老板，您看这样成吗？”

    开玩笑，二十万算个毛？人家程然叫他办事，出手都是百万计的。

    光头徐又不傻，他知道哪边能得罪哪边不能得罪。

    程然站起来叹了口气，对光头徐说：“行了，散了吧。”

    “是！”光头徐连忙点头。

    这群人来的快，走的也快，转眼间，天台上就只剩下四个人了。

    张煜的腿倒是没被光头徐的人打折，但也被暴揍了一顿，鼻青脸肿的在地上翻滚，一直“哎呦哎呦……”个不停。

    程然都懒得看他。

    为孙菲菲解开束缚，程然轻声问：“你没事吧？”

    孙菲菲神情呆滞的盯着程然看，听他说话，慌乱的摇了摇头。

    “抱歉，都是因为我。”程然歉疚的说。

    孙菲菲又慌忙摇了摇头。

    “没事就好，我们走吧。”程然提议。

    这次孙菲菲点头。

    等程然跟孙菲菲走下天台的时候，孙菲菲似乎想起了什么，她猛的回头，然后惊讶的问程然：“跟你在一块的那个大块头呢？”

    程然说：“别理他，丢不了。”

    “哦！”孙菲菲弱弱的应了一声。

    现在程然说什么，孙菲菲都无比相信。

    因为程然在她心目中简直太帅了，帅到爆！

    下了楼之后，程然与孙菲菲就分开了，程然说：“我还有点事需要去办。”

    孙菲菲依依不舍的目送程然离开小林集团。

    他的背影在她眼睛里渐行渐远，而他的容貌却在她脑海里越来越清晰，这……

    在孙菲菲看来，这像极了初恋的感觉。

    这就是小林集团的总部大楼。走出小林集团后，程然回头看了一眼小林集团的全貌。

    像以前自己刚毕业那会儿，如果能来这工作，似乎都能吹嘘很久很久了，而且跟白槿兮结婚以后，也不会遭受那么多白眼。

    可当时自己即便真有才华，因为没有关系，又怎么可能来这种地方上班呢？

    而现在呢？

    现在这里即将被他收购，这里，这整栋大楼整个集团，在他眼里，根本就只是一小块肉而已。

    唏嘘感叹了一番后，程然打车向奥迪专卖店驶去。

    还有一辆奥迪Q7在等着他，话说，没有哪个男人不喜欢车，程然也不例外，他现在很迫切的想要开上自己的车。

    到了奥迪车专卖店，提了车以后，刚刚坐进去还没好好享受一番，程然的手机就响了。

    拿起电话来，看是白盈盈打来的，不由的皱了皱眉。

    白盈盈跟白槿兮关系不错，跟自己倒是还有些生疏，俩人其实也没通过电话，她打电话来做什么？

    有些疑惑的接通电话。

    “喂，程然吗？”

    “是我盈盈姐。”

    “那个……槿兮是不是生病了？”

    “没有啊，怎么了？”程然。

    白盈盈犹豫了一会儿说：“槿兮都两天没来公司了，本来这会儿公司就是敏感时期，所以我想问问槿兮怎么了？”

    “两天没去公司了？”程然愣住了。

    挂掉电话他皱眉想了想，不由的掐了掐自己的眉心。

    想到穆思雅跟程然说，因为他留在穆思雅家过夜，白槿兮可能误会了。

    当时程然说没事，我跟槿兮解释解释就好了。

    可现在事情好像比想象中的要糟糕。

    她会去哪儿呢？

    ……

    ……

    这时的白槿兮醉倒在酒吧门口，然后一辆车停在她面前，一个西装笔挺的男人走过来把她抱上了车。

第63章 你怎么在这儿

    白槿兮不见了，这下可把程然急坏了，他连忙回家，可白槿兮并没有在家，于是给白槿兮打电话，发现她关机了。

    于是程然又找了好几个她可能去的地方，都没有找到人。

    有点不知所措的程然，不得不给穆思雅又打了个电话：“你在哪儿？”

    与穆思雅碰面的时候，她显得有些怯意，眼睛都不敢看程然。

    “上车！”在穆思雅家楼下，程然摇下车窗对她说。

    穆思雅咬了咬牙，钻进程然的车里。

    “除了你，你们同学中，谁跟槿兮的关系最要好？或者，她可能去哪里？”程然问。

    穆思雅想了想说：“我给蔡小芬打个电话。”

    程然连忙制止了她：“直接说地址，我们过去，槿兮既然不接我们俩的电话，肯定是误会大了，她不想告诉我们在哪，你打电话过去有什么用？”

    确实，如果她真的在蔡小芬家，知道是程然或者穆思雅打来的电话，白槿兮让蔡小芬说她不在，蔡小芬不可能不听的。

    穆思雅想想也是，于是指路，程然开车载着穆思雅一路驶向白槿兮的同学家。

    可最终，他们还是白跑一趟，蔡小芬的妈妈说，蔡小芬跟新婚老公去度蜜月了。

    于是程然与穆思雅继续向下一个目标出发……

    他们找了好几个地方，包括穆思雅与白槿兮曾经去过的酒吧，但却一无所获。

    “你再想想，她还有什么地方可能会去。”程然点了根烟，深深的吸了一口，紧皱着眉头问穆思雅。

    烟味呛的穆思雅想咳嗽，可却被她忍住了，这要放在以前，她非劈头盖脸的数落程然一番不可。

    可现在不一样了，一来穆思雅有点心虚，是她导致人家两口子闹误会的。二来，她也知道，程然是因为着急才吸烟的，他平时倒是不怎么吸。

    歪头正在想的时候，程然的电话突然响了起来。

    程然说：“我先接个电话，你慢慢想。”

    电话接通之后，程然脸色巨变。

    挂掉电话，不待穆思雅想出白槿兮有可能去的地方，程然就直接发动了车子。

    “怎么了？”看程然脸色都变了，穆思雅顿感疑惑，她小心翼翼的问道。

    程然沉声道：“我妈病了。”

    听到这事，穆思雅不好再问了。

    程然开车一路疾驰，很快就要出市区了，突然想起一件事，把车速降下来对穆思雅说：“我把你放在这，你先打车回去吧。”

    穆思雅心有愧疚，摇了摇头：“不用耽误时间了，我跟你一起去看看伯母吧，如果没什么事，我们好继续一起找槿兮。”

    程然想想也是，于是也没停车，直接回了乡下老家。

    村里的大夫说程然他妈是脑供血不足导致的突然晕倒，以后身边还是需要有个人照顾着，程然当时觉得很自责，不管他老妈如何说，这次也非要把老妈接回城里。

    而同一时间，在月亮湾某间别墅，装修的十分奢华的卧房里，白槿兮悠悠的张开了眼。

    这个房间很陌生，根本不是她家。

    这是哪儿？

    她脑袋很疼，有点想不起来了。

    突然，想到自己昨天心里难受去酒吧喝酒了，再之后……

    房门被人推开。

    龙学钊端着一碗茶水走进来，温柔的看着床上的白槿兮，轻笑道：“你醒了？来，喝杯早茶醒醒酒吧。”

    这个声音？

    龙学钊？

    白槿兮猛然一惊，然后“腾”的一下就坐了起来，她紧紧抱着雪白的被褥裹住自己的身体。

    “你怎么在这？”

    龙学钊把茶水放在床头柜上，看着白槿兮微笑道：“你昨晚喝的太多了，都醉倒在马路上了，要不是我及时赶到……”

    白槿兮皱眉，然后怀着一颗忐忑不安的心，小心翼翼的拉开了一点点被褥。

    还好，衣服还在身上，而且没有被动过的痕迹。

    “放心吧。”龙学钊坐在她对面的沙发上，说道：“虽然我龙学钊不是什么好人，可也绝对不是卑鄙下流之辈，我不会趁人之危的。”

    “槿兮，我是喜欢你，所以更不可能趁你醉酒做让你伤心难过的事。”

    “喜欢一个人，就是要让她开心不是吗？”

    龙学钊既然能管理几家龙腾集团下的子公司，自然不是什么无脑之辈，他其实很聪明。

    女人他见的多了，也玩的多了，可真要说感情，那些都谈不上。

    真正让人难忘的是初恋，恰巧白槿兮就是他的初恋女神，虽然只是单恋。

    所以相较来说，他更想得到白槿兮这个人，不仅仅是身体，因为女人的身体差不多都是那样。

    不得不说，他说的这些话，让此刻心里难受的白槿兮还是很受用的，由此对龙学钊的印象也改观了不少。

    白槿兮一直以为程然被警察抓，是龙学钊看在她的面子上出力把程然弄出来的。

    而现在，自己喝醉了，他把自己带回家，又这么君子……

    当然，这也只是对龙学钊的印象有些改观，并不能说明什么，她心里该不好受还是不好受，因为白槿兮知道，自己更在乎的是程然，可程然……

    “谢谢你。”白槿兮起床对龙学钊道谢。

    龙学钊拿起茶杯递给她：“太客气了，再怎么说都是老同学，来喝了它。”

    白槿兮摇了摇头：“给你添麻烦了，我得走了。”

    说着，慌忙的逃出了龙学钊家的别墅。

    龙学钊在她身后喊了几嗓子，白槿兮不敢停，她生怕被别人看见，万一传出去自己在龙学钊家过夜，那跟程然怎么解释？

    都在月亮湾，家里住的并不是很远，白槿兮出了龙学钊的家门，走了一段路就看到了自己的家门，然后也看到了刚好停在门口的奥迪车。

    程然从车上下来、穆思雅也从车上下来，然后两人搀扶着程然他妈进了别墅。

    白槿兮呆住了。

    她不知道自己该不该回家了。

    见程然住着这么好的房子，他妈惊得都说出不话来了。

    “这得不老少钱吧？”

    程然微笑着摇了摇头：“不多。”

    穆思雅在一边翻了个白眼：不多？呵呵……！

    她脑海里突然翻出一句网络经典词句：男人靠的住，母猪能上树。

    程然带老妈回市里医院去检查，结果也不知道今天是什么日子，医院爆满，等着检查拍片的都拖成了一条长龙，程然他妈又站不了那么长时间，于是程然就把他妈先接回了月亮湾，准备回头给王馨悦打个电话，让她安排一下。

    等把老妈安置好了，程然刚准备给王馨悦打电话，结果王馨悦的电话就先打了过来。

    “喂，”程然接通电话。

    “董事长，我们约到小林集团董事长了。”王馨悦激动的说。

第64章 双方谈判

    听到这个消息，程然并没有多么高兴，因为他现在面临的问题比解开小林集团与白氏之间的恩怨，然后成功收购更重要，对，至少在他看来，白槿兮比这些重要的多。

    “小林集团董事长要求要在我们的见证下，跟白氏的白老太爷谈判。”王馨悦说。

    程然点了点头说：“那你安排吧，尽量安排在中午。”

    “嗯，好！”

    “还有，我妈病了，我想带她去医院检查一下，你看看有没有认识的大夫预约一下。”

    “啊？夫人病了？”王馨悦惊讶问道。

    “不是，不是那个妈。”

    “呃……”

    这玩意，挺尴尬的，程然不知道怎么跟王馨悦解释，于是连忙说道：“别管是谁了，反正对我很重要，你安排一下。”

    “是。”

    电话挂掉后，王馨悦给市医院打了个电话。

    随后她又给白少辰打了个电话。

    这些天以来，白老爷子的病并不见好，原因就是小林集团对白氏彻头彻尾的打压。

    白氏是他一手经营起来的企业，突然就要倒了，几十年的心血付诸东流，他当然不甘心了。

    他想跟小林集团谈谈，不管对方开什么条件都好，只要能把白氏留住就行。

    可人家小林集团根本不屑于跟他谈，白老太爷派去小林集团的人，连门都进不去。

    小林集团给白氏果业传递出来的就只有一个讯息，十分简单且坚定。

    我要弄死你！

    白老太爷急了，他知道白氏根本斗不过人家小林集团，迟早会被人家搞到体无全肤，所以迫不得已才找到锦东集团。

    当白少辰把小林集团说想要跟他们谈谈的时候，白老太爷激动的直接就从病床上站起来了。

    “爸？”白少辰连忙上去搀扶。

    白老太爷一把推开白少辰，急道：“快，去锦东……把我们家所有的人都叫上。”

    白少辰不是很理解。

    不仅白少辰，老太爷其他的儿子孙子们也都不理解，为什么一场谈判要把家里所有的人都叫去。

    白老太爷解释说：“小林集团要找我们谈判，肯定是有条件的。”

    “你们想想，他们为什么要对付我们白氏？”

    所有的人都摇头。

    白老太爷叹了口气说道：“白氏是我们白家自己的企业，所以如果有什么误会的话，也是因为我们白家某个人跟小林集团的掌权者产生的误会。”

    “我让大家都去，就是想解开这个误会，或者有问题解决这个问题，所谓解铃还须系铃人。”

    大家恍然。

    一家人，二十来个在白氏从业的人，都来到锦东集团。

    按照王馨悦的安排，他们都进了锦东集团的会议室。

    这时，程然也来了，只是他没有出现在白家人的队伍中，而是回到自己的办公室，通过视频查看着场中的情景。

    当看到这些人中没有白槿兮的时候，他微微皱起眉头。

    “王助理，请问小林集团的老板什么时候来？”尽管白老太爷在白家地位超然，可在人锦东面前，却不值一提，所以即便面对招呼他们的一个助理，他说话都得陪着笑。

    王馨悦看了看表对老太爷说道：“您稍等，我去打电话问问。”

    “不急不急，不用催，我们等就是了。”白老太爷谨小慎微的说道。

    他实在是害怕再刺激小林集团了。

    王馨悦含笑对老太爷点了点头，然后就转身离开了会议室。

    也就在这时，会议室的门再次被人推开。

    白槿兮一家出现在会议室。

    程然见到这一幕，悬着的心终于落了地。

    看到白槿兮也来了，白彦斌脸色立刻就不好看了。不过现在人家白槿兮是白氏果业的总经理，他还真不好当众跟白槿兮过不去，不过……

    “白少林，你来做什么？”白彦斌瞅着白槿兮身旁的白少林冷声问道。

    虽然都是白家的人，但白少林的存在是白老太爷最不愿意承认的，所以，即便是白家小辈对白少林也是直呼其名。

    这在外人眼里，白少林根本就不像是白老太爷的儿子。

    见白彦斌把茅台对准了自己的老爸，本来心情就极差的白槿兮，顿时寒起小脸：“废话，我爸也是白家的人，为什么不能来？”

    白彦斌则冷笑道：“爷爷让我们来是想看看我们之中有没有人在办事情的时候，跟小林集团发生什么误会，你爸大门不出二门不迈跟个大姑娘似的，怎么可能会跟人有误会？这种大场面根本不适合他，要我说还是走人吧，别在这里刷存在感。”

    “你……！”白槿兮气的说不出话来。

    李素珍撸了撸袖子，怒道：“小兔崽子，再怎么说他也是你小叔，你这是什么态……”

    李素珍的话还没说完，就被白少林拉住了，后者不解的看了白少林一眼。

    白少林则对李素珍摇了摇头，微笑道：“来都来了，就坐会吧。”

    说着就拉着李素珍要找个位置坐下。

    李素珍瞪着白少林，气的嘴唇直哆嗦：“你真是没用！”

    确实，无论是谁，被一个小辈这样讥讽，面子上都好看不了。

    然而，白少林却选择了隐忍，虽然这是他一贯的作风。

    “小叔？呵呵……喂，白少林，那里是重要人物坐的地方，你如果只是想来看热闹，坐边上去。”就在白少林要坐下的时候，白彦斌突然出声喝止住他。

    会议室中间一圈都是高层坐的，而后面还有一圈椅子，那是给一些底层员工，以及记录人员、翻译之类的坐的。

    “白彦斌，你不要太过份了。”白槿兮怒叱道。

    白少林的屁股还没挨到椅子，听白彦斌这么一说，无奈的笑了笑又站了起来，然后坐在了后面的椅子上。

    李素珍都快被白少林气死了。

第65章 你算什么东西

    李素珍被气的不轻，可人白少林却跟个没事人似的，让坐哪儿就坐哪儿。

    对这里发生的这一幕，白老太爷却假装没看到。

    其实这里最为难的还是白槿兮，她现在不知道应该坐在哪里了，是坐在主会桌前，还是跟自己家人坐到后面去。

    也就在这时，会议室的门打开，再次有四五个西装笔挺的中年人走了进来，然后在白家人的对面坐下。

    这一下所有人的注意力都被这几个人给吸引了。

    为首的是一名带着金丝眼镜，神态威严的中年人，他坐下后面无表情的自我介绍道：“我叫张怀，是小林集团现任总经理，很高兴见到大家。”

    说很高兴，却看不出一点高兴的样子。

    白老太爷却连忙站起来，想要跟人家握手：“您好您好，请问你们董事长来了吗？”

    张怀看都没看白老太爷一眼，只是淡淡的说道：“董事长该出现的时候会出现的。”

    “呃……”白老太爷有点尴尬，但还是呵呵笑着坐回去说：“也好，也好。”

    “谈吧，”张怀摊手示意。

    谈什么？

    白家人都有点懵。

    白彦斌突然很生气的说：“谈判是你们提出来的，我爷爷都来了，你们董事长却不露面，根本就没有诚意。”

    张怀斜眼瞥了白彦斌一眼，随后郑重的点了点头：“对，我们没诚意，可……那又怎么样？”

    “……”白彦斌被张怀一句话给噎住了。

    “不是你们想要跟我们谈的吗，我们不是提出来，只是同意谈了而已。”张怀说。

    随后他又问白老太爷：“这个质问我的人，在你们白氏是什么职位？”

    白老太爷微怔：“呃……暂时没有职位。”

    自从白槿兮坐上新项目负责任的位置后，白彦斌就被取消了公司的职务，事实上大家都清楚，众多孙子辈里，老太爷独宠白彦斌，所以白槿兮总经理的位置，等以后稳定了肯定还是白彦斌的。

    “呵呵……你们白家让一个没有职务的人跟我谈？”张怀脸色一沉。

    现场的气氛一度凝结。

    “那你们没诚意……”白彦斌听到他看不起自己，不由的反过来质问张怀。

    “闭嘴，你算什么东西？也配跟我说话？”张怀顿时赫然打断白彦斌，并怒叱道：“如果你们白家没有一个像样的人，那我们就到这吧。”

    说着张怀就准备起身。

    “张总张总……”白老太爷连忙劝道：“小孩子不懂事，您别跟他计较。”

    “爷爷……！”白彦斌不服气。

    “闭嘴！”老太爷狠狠的瞪了他一眼。

    说实话，现在估计白老太爷想要掐死白彦斌的心都有了。

    丫不会别的，上来就跟人耍横，把姿态摆的太高了，要知道白氏现在是在求人家。

    “张总，既然大家都坐下来了，那自然是希望解决问题的。”这时，白槿兮突然出声道：“我们不要因为一个不懂事的小孩子说的一句气话，就把正事儿给耽误了。”

    听到白槿兮暗讽自己，白彦斌气的要站起来质问白槿兮，可他刚刚起身，老太爷却怒道：“闭上嘴，再出声就给我滚出去。”

    白彦斌愕然。

    他不明白为什么今天老太爷会护着白槿兮。

    而张总望了白槿兮一眼后，问白老太爷：“这人是……？”

    “我是白氏果业果珍公司总经理白槿兮。”不待老太爷说话，白槿兮就率先自我介绍道。

    “哦，”张怀点了点头，重新坐回座位上：“这还差不多。”

    “众所周知，贵集团现在正在对我白氏进行疯狂打压。”白槿兮等张怀坐下后，不慌不忙的说道：“而我们却一直蒙在鼓里，究竟是什么原因造成这种局面的我们一直搞不懂，难道贵集团跟我们白氏有什么误会吗？”

    “如果有，我们想听听贵集团的意思，或者换句话说，我们俩方需要怎样做，才能解除这个误会。”

    白槿兮的条理很分明。

    她的话，不禁让张怀不住的点头，就连白老太爷都不由的多看了白槿兮两眼，而台下的叔伯们更是连连颔首，唯独白彦斌鼻子不是鼻子、脸不是脸，恶狠狠的瞪着白槿兮。

    李素珍则用胳膊肘碰了碰刚才让她很憋屈的白少林，自豪且骄傲的竖起大拇指：“看咱闺女。”

    白少林微笑不语，满眼的欣慰。

    张怀点了点头：“嗯，既然话说到这了，那我们就说开吧。”

    闻言，白老太爷连忙伸长了脖子，一副洗耳恭听的样子。

    “我想问问白老太爷，”张怀的目光突然寻找到他后，嘴角泛起一丝淡淡的微笑，问道：“如果一个人犯了错，是不是应该道歉，或者做些补偿？”

    白老太爷连忙点头：“当然了，我们白家是白手起家，能有这份家业，不可能没犯过错，我们一直秉承着知错就该的理念，才能走到今天的。”

    闻言，张怀点了点头，继续问：“可如果一个人犯了错，他不禁不想悔改，还想方设法的去掩盖这个错误，对被害者不管不问，甚至一点责任都不想负，您觉得这说的过去吗？”

    张怀的话似乎若有所指，这白老太爷不可能听不出来，不禁白老太爷，在场的谁都能听到话里的隐喻。

    白老太爷不明就里，也只能摇了摇头说：“那肯定是说不过去的。”

    张怀笑了笑道：“那我再问老太爷最后一个问题。”

    “您说。”

    “如果一个男人欺骗了一个女人的感情，瞒着这个女人自己有老婆孩子的实情，硬是跟这个女人有了孩子。可等孩子生下来，他又不想负责，甚至想掩盖这件事情，因为当时他的生意已经有点起色了，他怕被人说闲话，就从来都不愿意承认那个女人跟孩子是他的，这对吗？”

    白老太爷脸色突然变的无比苍白起来。

    “当然不对。”

    然而，这时，坐在后排，一直保持沉默，一直和煦无波的白少林却突然出声。

    闻言，众人讶异的看向他。

    白彦斌见白少林都说话了，为了在白家面前展露一下自己的气势，不由的怒叱白少林：“白少林，我们在谈正经事，你有什么资格插嘴？给我闭嘴，否则滚出去！”

    白少林没有理会他，而是慢慢站起身，在众人的目光中，不紧不慢的走向张怀。

    张怀连忙起身让位。

    白少林淡定自若的坐在了张怀之前坐的椅子上。

第66章 好久不见

    当白少林开口说话，然后泰然自若的站起来时，就在隔壁董事长办公室内的程然，也是惊到了。

    突然一个奇怪的念头在他脑海里浮现。

    白少林……少林……小林？

    “白少林你是聋了？没听到我跟你说的话？哪他妈也是你能坐的？”白彦斌见白少林坐在之前张怀的位置上，不由的又惊又怒。

    然后……

    “啪！”的一巴掌。

    白老太爷突然猛的伸出手反抽了白彦斌一个耳光，一下子把这个手上还缠着绷带的哥们抽翻在地，脸上瞬间就肿起了一个五指山。

    “爷爷，你打我干啥？”他不明白。

    白老太爷脸色难看极了。

    能撑起偌大一个家业，谁还没点脑子？

    别人看不出来，他白老太爷却看的出来，何况，张怀说的已经那么明显了。

    李素珍也懵了。

    她看自己男人竟然直接霸气的坐到张怀的位置上，心里不由的即紧张又担心起来：“少林，你是不是坐错位置了？”

    白少林脸上慢慢绽放出一个诡异的微笑，然后抬头，目光在众人脸上一一扫过。

    “不好意思让大家久等了，重新介绍一下，我叫白少林。”

    众人不由的开始暗中嘀咕起来。

    “这白少林是不是犯病了？”

    “奇怪，他今天有点反常啊。”

    “有问题……”

    对于这些议论声，白少林直接忽视，顿了顿之后，他再次说道：“我叫白少林，白是白家的白，少林是小林集团的少林。”

    “呃……”众人疑惑。

    “我就是小林集团的董事长，白少林！”白少林说。

    “啊？”

    他这话一出口，无疑于一颗重磅炸弹在会议室里炸开，所有人都懵了，都傻了，都定格了。

    “这不可能！”白彦斌眼睛瞪的老大，他不敢置信这一切都是真的。

    刚才他还让白少林滚来着，而且还多次出言羞辱人家白少林，说人家没资格来这里之类的。

    呵呵……现在看来还真是笑话，小林集团的董事长，是你们请都请不到的，现在成没资格了。

    老太爷脸色更加阴沉了。

    白少林深深的望了老太爷一眼，淡淡的说道：“爸，好久不见。”

    老太爷冷哼了一声，沉声道：“也没多久。”

    “二十多年还不久吗？”白少林问。

    房间里除了白少林与白老太爷的声音，基本上是鸦雀无声，大家的目光都放在白少林跟老太爷身上，大部分人还不愿意接受这个现实。

    老太爷冷笑：“我看你是糊涂了，前不久我们才刚见过。”

    “那不是我。”白少林淡淡的说道：“那也不是你。”

    老太爷愣住。

    所有人都很迷惘。

    白少林并没有解释什么，他伸出双手搓了搓脸，淡淡的说道：“不是要谈吗？我是小林集团董事长，我可以跟您谈。”

    老太爷重重喘了几口气。

    他似乎被眼前这一幕气的不轻。

    差一点就把白氏彻底打垮的小林集团，他怎么也没想到会是自己儿子的，而且还是他有意为之。

    自己的儿子即便再不待见，可胳膊肘对內，身为老人没人会开心的起来。

    老太爷闭目呼气，随后睁开眼睛，叹道：“是我小看你了。”

    白少林微笑不语。

    老太爷说：“这样吧，把你的小林集团股份并入白氏果业，我让你在家族企业里做个总经理。”

    白少林依旧微笑不语。

    会议室里的气氛一度变的十分诡异。

    白少辰悄悄喊了老太爷一声：“爸。”

    他这一声有些委婉，就像是在告诉老太爷要委婉点，毕竟白少林的小林集团打压白氏果业，并不是小孩子过家家，白少林也不是一时兴起。

    这分明是蓄谋已久的事情。

    而白少林的隐忍能力，已经达到了变态的程度。

    他为什么要这样做？

    说没有目的没人会信的。

    老太爷似乎也终于想通了这一点，不由的再次叹了口气：“也罢，你把白氏原来的市场让出来，以后白氏跟小林集团互不侵犯。”

    白少林微微摇了摇头，淡淡的说道：“这不可能。”

    “混蛋！”老太爷猛的拍着桌子，指着白少林的鼻子跳着脚骂道：“老子是你爹！你想气死我？”

    “我谢谢您终于肯承认我是您儿子了。”然而，白少林却依旧一脸的从容与风轻云淡，他微笑着说。

    白老太爷的手指定在空中。

    白少林问：“爸，您还记得您最后见我妈的时候，我妈哭着求您的画面吗？”

    空中，老太爷的手指开始颤抖。

    “当时我妈说，这是你的儿子，你答应我好好照顾他好吗？”白少林声音淡的没有任何色彩，就像在说电子书一样，然而，他接下的话却让许多人都沉浸在了一段不为人知的故事中。

    “你知道，当我妈说出好吗的时候，我的心都碎了。她胰腺癌晚期，就算躺在床上都疼的死去活来，而当时她是跪在地上求的你。”

    “你……骗骗她不行吗？”

    老太爷慢慢缩回手指，语气顿时降了几分，有些不自信的说：“我……不会骗人。”

    “不会骗人？”白少林突然笑了。

    “不会骗人会让一个懵懂的少女跟了你个有妇之夫？”

    “不会骗人，我妈会心甘情愿为你生个儿子？”

    “不会骗人，我的存在会不被人知晓？”

    “我妈求你，你转身走了，你走后我妈嚎啕大哭，连五分钟都不到就断气了，她死都没闭上眼。”

    老天爷一屁股坐在椅子上，显得极为无力。

    这是一段尘封的往事，差不多已经被他忘记了。

    可是。

    “可是我妈临死还对我说……

    她说……

    她说别怪你爸，你爸也不容易。”

    “可您是我爸吗？”

    “您承认有我这个儿子吗？”

    白少林突然暴怒，猛的一拍桌子站起了，指着白彦斌：“就他妈这么一个猪狗不如的小畜生都敢当着您的面呵斥我，您连眼皮都不抬一下，您怎么能是我爸？”

    “你骂谁是小畜生？”白彦斌听到自己被骂，顿时不干了。

    可还没等他强硬起来，白少辰上去就是一脚，把白彦斌再次踹了个跟头：“畜生，你小叔说错了吗？还不给你小叔道歉！”

    “我……”白彦斌。

    白少林却冷冷的说道：“不用了。”

    他对老太爷说：“我得叫您一声爸，不管您承认不承认我这个儿子。”

    “我不想气您，我也想让您活的久一点，因为人都说，人越老越会追忆过往，我希望您能够在漫长的生命里，回忆起当初，然后怀有一丝丝的愧疚。”

    “对，哪怕一丝丝也好。”

第67章 道个歉

    坐在办公室看着电脑里的直播画面，程然下巴差点没掉下来。

    他实在是没想到，自己的老丈人竟然这么猛。

    平时这个男人在家里一点地位都没有，从来不跟人发生任何争执，不管李素珍说什么，他都笑脸相迎。

    谁能想到，就是这样一个男人，竟然是小林集团真正的幕后老板。

    这时程然才回过味来，白少林从来不跟人争执，不是因为他害怕，而是因为他不屑。

    会议室里，老太爷已经有点坐不住了。

    这段尘封的往事，是他一直想要极力隐瞒的，可现在却当着这么多人的面被人揭露，他有点无地自容。

    想当初他依靠自己老婆家的势力才能锻造出一个白氏果业，所以他不敢让人知道白少林母子的存在。

    后来自己的基业稳了，结发妻也死了，看似没有顾虑的老太爷，其实顾虑更甚了。

    这件事的对与错、孰是孰非一目了然。

    他错了，但是以他发展期的地位，他不想让别人知道自己错了，所以就一直刻意把这段历史遗忘。

    他能选择性的遗忘，白少林却不能。

    “这二十多年来，我无时无刻的惦记着您。”白少林平缓了一下自己起伏的胸口，平静的说道：“为了今天，我活的像个鹌鹑。”

    “彻底把白氏打垮，算是你的报复？”老太爷苦笑着问道。

    众人的目光都齐刷刷的看向白少林。

    李素珍却突然站起来，急道：“老公，你……发什么疯，槿兮现在还是总经理呢，你是想连女儿一起害吗？”

    白少林淡淡的看了一眼自己的结发妻，对她微微一笑：“老婆，你闭嘴。”

    “……”李素珍简直不敢相信自己的耳朵。

    白少林竟然让她闭嘴？

    眼前这个男人竟然敢让她闭嘴？

    “白少林，你胆肥了吗？”李素珍暴怒。

    “闭嘴！”这次是老太爷直接发火，大声的呵斥李素珍。

    随后老太爷瞪着她说：“男人的事，你们妇道人家别插嘴，让他把话说完。”

    李素珍被老公喊闭嘴，又被老太爷呵斥闭嘴，一时间委屈极了。

    白少林却是微微皱了皱眉。

    “爸，其实我可以放弃对白氏的任何打压。”他语出惊人的说。

    老太爷顿时坐直了身子：“真的？”

    白少林点了点头。

    闻言，在场的白氏家族所有的人都面显喜色，大家开始相续交头接耳。

    这段时间白氏面临了巨大的危机，人人自危，当听到白氏又可以正常运转时，谁还能不高兴、不兴奋呢？

    然而……

    白少辰这时却突然问道：“那少林你的条件是什么？”

    经白少辰这么一提醒，老太爷也反应过来，不由的把目光看向白少林。

    我要报仇，我可以打死你，但是我也可以放了你。这种逻辑接下来很正常的就是条件，你要怎样我就放了你。

    白少辰听的懂，其实老太爷也听的出来，为什么老太爷第一时间没反应过来呢？或许是因为当局者迷吧。

    白少林伸出了三根手指。

    “第一：今年我妈忌日的时候，你要亲自去我妈坟上看看她，要告诉白家的人，里面躺着的，那是你的女人。”

    这个条件一出口，老太爷的脸色顿时变的更加难看了。

    他如果这样做了，那也就是说，他向整个辛阳市的人坦白自己以前犯下的错误。

    “人最可怕的东西就是面对，尤其在面对自己所犯下的错误时，没有几个人真的有勇气去承认，这一点对您来说或许很为难，可，您必须去做。”白少林淡淡的说。

    老太爷重重的喘息了几声，随后沉声问道：“接着说。”

    “我要进族谱。”白少林淡淡的说道：“我要让我妈的灵位堂堂正正的摆进白家。”

    像白家这种家族，还是保留着族谱这种说法的。

    其实白少林这种要求与第一条很相似，他只是希望老太爷给他故去的母亲一个名分。

    如果说老太爷能接受第一条，那么第二条自然不再话下。

    老太爷沉默了片刻后点了点头：“说你的第三条。”

    白少林转头看了一眼还是一脸委屈的李素珍，温柔的笑了笑：“这个女人，嘴很毒、爱发脾气、爱八卦、还势利眼，总是动不动就挖苦我几句。”

    听到白少林这么说她，李素珍就更加委屈了，她眼圈都红了，想要破口大骂，却忽然发现自己根本没有勇气了。

    然而……

    白少林却话锋一转：“可是这个女人跟了我二十多年，还为我生了一个漂漂亮亮的女儿，她嫌弃我穷就自己拼命去挣钱，她嫌弃我没本事，就想方设法去讨好有钱人。她总是嫌弃我这个、嫌弃我那个……”

    “但她从来没跟我说过，过不下去了要离婚，她从来没想过要离开我。”

    “她一直在为我、为我们的女儿、为了这个家辛劳奉献着，所以，不管她说我什么，我都会让着她，不是说不过她，而是我舍不得说她。”

    白少林慢慢的把视线从李素珍身上移开，然后重新落在白老太爷身上，不疾不徐的说：“这二十多年来我没有得到过任何父爱，没有得到过您一丝的照顾，而却被她照顾了二十多年。”

    “您，凭什么让她闭嘴？”白少林忽然质问老太爷。

    李素珍呆住了。

    一句句，就像小刀子似的，狂扎她的心窝。

    二十多年的过往，变成一段古老的电影胶片，在她的脑海里不断闪过。

    眼泪顺着脸颊再也止不住了。

    白少林说老太爷：“如果前两条您都能答应，那也就是说，您承认我这个儿子了，如果您承认我这个儿子的话，您是不是该替你儿子感谢一下您儿媳妇这二十多年来的默默付出？”

    “也不用感谢，您对刚才呵斥过她的话，向我老婆道个歉就行。”

    白少林的话音一落，会议室里顿时变的鸦雀无声。

    就连空气都好似凝结了一样。

    所有的目光都投向老太爷。

    老太爷的手在颤抖。

    他知道白少林说的话有一定的道理，可……他无法接受，因为他觉得这是羞辱。

    “如果我不答应呢？”他问白少林。

    白少林平静的脸上，突然浮现出一丝狠厉的微笑：“如果不答应，那白氏就不再存在了。”

第68章 是不是很舒服

    “你敢！”白老太爷气的浑身哆嗦。

    “二十多年来，我脸都不要了。”白少林也愤慨道：“还有什么不敢的？”

    这一句二十多年的脸都不要了，还有什么不敢的，瞬间让所有人都为之动容，且从而震撼不已。

    就如同之前看到的一样，白彦斌这个小辈都敢指着白少林的鼻子开骂，他却一直笑脸相迎，还要什么脸面？

    这份长达二十多年的屈辱，不是一般人能承受的。

    “三天。”白少林伸出手指，缓缓说道：“您只有三天时间考虑。”

    说完，在众人的目光中走到李素珍面前，向她伸出了手。

    李素珍看着眼前这个既熟悉又陌生的男人，心中翻腾不已，眼泪早就趟过了脸颊。

    她很想大声的咆哮。

    对，是咆哮！

    她很想把这二十多年积郁的怨气与委屈一口气都喊出来，说，我看以后谁还敢看不起我们家？

    可张开嘴唯有哽咽，其它什么声音都发不出来。

    李素珍把手递给白少林，就这样被白少林牵着，昂首挺胸的走出会议室的大门，走出锦东的大门。

    会议室里，所有人都傻眼了，没人敢出声。

    老太爷瘫坐在椅子上很长时间，直到白少辰提醒他：“爸，咱们也回吧。”

    老太爷这才颤颤巍巍的站起来，仿佛一时间又苍老了很多。

    白氏一个大家族走的沉重不已。

    而此时的白槿兮却依旧独自坐在锦东的会议室里。

    她有点不知所措、有点彷徨、有点把自己无处安放。

    我敢去哪儿？

    她不敢回家，因为万一回家再碰到程然跟穆思雅，那多尴尬？

    她不想回公司，因为自己老爸的事情，白氏恐怕已经没了自己立足之地。

    她也不想去打扰此刻的老爸与老妈。

    所以，她就这样坐着，坐了很久很久。

    董事长办公室里的程然，对看到的这一切震撼无比，其实之前他就有过预兆，觉得白少林不应该这么简单，可现在看来还是超出了他的预估。

    当然这些在他眼里都不算什么，因为他也是一个很大的未知数，比白少林还大。

    更因为，他现在眼里只有自己的老婆白槿兮。

    良久，白槿兮起身，然后微垂着脑袋离开锦东，程然连忙跟上去，默默的在她身后跟着，看着她有些孤寂的背影，心中微酸，计较着该怎么向她解释。

    离开锦东并不远，一辆宝马车驶过并停在了白槿兮面前，龙学钊从车里钻出来，不知跟白槿兮说了些什么。

    程然站的远听不清。

    然后，白槿兮犹豫了一下就上了龙学钊的车。

    看到这一幕，程然的心猛然一沉。

    白槿兮上车以后，车子就启动了，程然也连忙伸手拦了一辆出租车。

    “跟上前面那辆宝马。”

    “老板您真会开玩笑，人家可是宝马车，咱这萨塔纳哪儿跟的上？”司机是一位三十多岁的男人，眼睛不小可眼皮却耷拉着，有点没睡醒的样子。

    程然怒视他一眼：“跟的上，车钱我给你双份，不，三倍！”

    “得嘞！”睡意朦胧的眼睛猛然睁大，仿佛在这一瞬间从他眼睛里冒出实质性的光芒一样，司机欢叫一声，手上脚下动作突然麻利的令人发指。

    桑塔纳愣是被他开出了法拉利的感觉。

    车在天堂KTV停下，程然付了钱连忙下车。

    “喂老板。”司机却突然塞给程然一张名片：“这是我的电话，下次再用车，直接给我打电话，风里雨里哥们儿都能让您舒心满意。”

    程然没在意，直接收了名片钻进KTV。

    在KTV某包厢内，白槿兮坐在沙发上，神情呆滞一言不发，整个房间里就她跟龙学钊两个人。

    “唱首歌？”龙学钊提议。

    白槿兮摇了摇头：“没心情。”

    “嗯。”龙学钊应了一声，然后就这么陪白槿兮干巴巴的坐着。

    白槿兮突然抬头说：“陪我喝点酒？”

    “好。”龙学钊微笑道。

    他给白槿兮倒满，然后给自己也倒满，说：“槿兮，我们都少喝点，要不然万一……”

    “咕咚！”没等他说完，一杯啤酒白槿兮一饮而尽。

    “……”龙学钊。

    无奈的再次给白槿兮倒满，白槿兮又一饮而尽。

    龙学钊再次倒满，白槿兮拿起酒杯但却被龙学钊给按住了她的小手：“槿兮，酒不是这样喝的。”

    “嘭！”门被推开。

    程然出现在包间里，然后就看到龙学钊握着白槿兮那只拿着酒杯的手。

    龙学钊跟白槿兮也被惊到，猛然抬头看向程然。

    程然三步并作两步冲到龙学钊面前，一把攥住他的手腕，猛地往后一撇：“来，我的手摸起来更舒服。”

    “松开！”

    龙学钊皱着眉头，有些吃痛，他本想还手，可程然占据优势，轻轻用力，他就痛得龇牙咧嘴。

    “怎么样，是不是很舒服？”程然笑了笑，猛地把龙学钊往自己这边一拽，龙学钊就和他紧紧贴在了一起。

    他将脑袋往前一靠，在龙学钊耳边轻声警告道：“我记得之前我说过，如果有人敢打我媳妇儿的主意，我会让他后悔莫及。”

    “我听不懂你在说什么，快松手。”

    在白槿兮面前，龙学钊一直都伪装成谦谦君子的形象，即便是这种时候，他也还没动怒。

    可程然并不打算就这么放过他，而是猛地一推，龙学钊一屁股坐在沙发上，因为惯性的原因，一只手带动了打开的酒瓶，酒水直接洒再了他身上。

    “程然，你干什么？”

    白槿兮这才反应过来，立马横在了两人中间。

    她不想看到程然和龙学钊起冲突，因为她担心，程然应付不了龙学钊，毕竟龙学钊身后，可是龙腾集团。

    “我干什么？”程然紧紧盯着白槿兮，“这话应该我问你吧？你什么时候，和龙学钊走得这么近了？大晚上的，单独和他来KTV？”

    “不是这样的，是……”白槿兮脸色一变，慌忙解释，但她似乎想到了什么，话锋一转，皱眉道：“你怀疑我？”

    白槿兮很气，明明就是程然和穆思雅有问题在先，现在他却反过来咬自己一口，她突然觉得很委屈。

    “不然呢？那我眼睛是瞎的咯？”

    有些时候就是这样，越在乎，说的话，往往心口不一。

    程然刚说出口，就后悔了。

    果然，白槿兮惨然一笑，那眼神很陌生，提着包包就往外跑，程然准备追出去，龙学钊却突然起身拦住了他。

    “有些时候，放手也是一种正确的选择，你们之间本就有无法逾越的鸿沟，哪怕你再努力，也终究不过是白费罢了。”

    龙学钊扭了扭还有些痛的手腕。

    “像槿兮这样的女人，不是你这种乡下来的土包子，能够拥有的，你不配，明白吗？”

第69章 误会解除

    程然本来就有气，听到这话，他猛然转过头直勾勾的盯着龙学钊。

    那眼神，冷得可怕。

    龙学钊下意识往后退一步。

    见状，程然戏谑一笑：“怕什么，我不过就是个乡下来的土包子，难道你以为，我会动手打你？”

    “哼，可笑，我会怕你？”龙学钊满脸不屑。

    程然瞥了他一眼，然后拿起旁边的酒瓶，龙学钊大惊失色，猛地后退：“你干什么，别乱来啊，我的人可就在外面，你要是敢动我，我保证让你走不出去。”

    “啧啧，堂堂龙腾集团的三公子，竟然会害怕？”

    程然摇摇头，然后猛地将酒瓶砸碎在地上，淡淡道：“放心，今天，我不会动你。不过，这是我给你最后一次警告，如果你再敢打槿兮的主意，别说你是龙腾集团的公子哥，就算你是董事长，我也会让你支离破碎。”

    他拿出烟，不紧不慢的点燃吸了一口，潇洒的转身，然后吐出一口烟圈。

    “还有，如果我不配拥有槿兮，那你龙学钊，更没资格！”

    说完，程然把烟弹在地上，转身离开了包间。

    龙学钊被憋的脸色铁青，狠狠的盯着程然离开的方向，突然……

    “嘭！”的一声，因为长时间的接触，程然敲碎酒瓶，淌出的酒被点燃，爆起一团巴掌大小的火焰。

    这把龙学钊吓了一跳，他顿时暴怒：“狗东西！咱们走着瞧，老子不把你的女人弄到手，就不姓龙！”

    离开包间走出KTV的程然，看到马路上，白槿兮刚好拦住一辆出租车，正要开门坐进去。

    他连忙三步并作两步的窜过去，一把拉住了白槿兮白嫩的胳膊：“槿兮，你等一下。”

    “撒手！”白槿兮头也不回，冷冽的说道。

    握住白槿兮的小胳膊，触手柔软滑腻，霎时让程然升起一丝异样的感觉，让他心跳有点加速，可面对上白槿兮这不容置疑的声音时，他还是本能的松开了手。

    程然挠了挠头：“我觉得，我们应该好好谈谈。”

    白槿兮转头看向程然，小脸紧绷：“有什么好谈的？”

    “你想啊，你单独跟龙学钊出现在KTV的包间里，他还握着你的手，让谁撞见了，谁能不误会？谁会不多想？”程然急道。

    程然只是当时一时冲动，话赶话才让白槿兮生气的，可刚才冷静下来一想，毕竟是他跟着他们的车一起来到这的，这么短的时间，俩人根本不可能发生什么。

    而且白槿兮的状态确实不正常，个中缘由他还是清楚的。

    而白槿兮呢，她也清楚，那种情况下很难不被人误会，可是……

    她冷笑了一声：“误会？你有什么资格误会我？先把你的屁股擦干净再说吧。”

    程然知道她指的是什么，连忙苦笑道：“好了槿兮，别闹了，我跟穆思雅什么事都没有，这说来话长，你听我跟你解释……”

    程然把那天去穆思雅家发生的一幕告诉了白槿兮。

    白槿兮也不傻，主要是因为当时白氏遇到危机，她身为白氏新项目的总经理，正心烦意乱呢，结果得知程然睡在穆思雅的床上，且穆思雅说的话又很隐晦，这才让她钻了牛角尖。

    就像今天得知自己的老爸，那个在家里受气都受惯了的男人，竟然有这么大的手笔，导致自己公司的敌人竟然是自己的父亲，她一时间更加矛盾，根本不知道自己如何自处，才导致了情绪这么低落的上了龙学钊的车。

    就在刚刚程然误会她的时候，她也醒过劲来，想，程然除了对自己好以外，也没什么优点啊，穆思雅根本看不上他的吧。

    程然见白槿兮的脸色缓和了很多，于是打铁趁热，连忙把电话拨给了穆思雅，让白槿兮听。

    穆思雅也是连忙解释：“白槿兮你怎么回事？这么多年的好姐妹了，你竟然怀疑我？”

    白槿兮没出声，于是穆思雅继续说道：“也就你把程然当成宝吧，本姑娘才看不上呢，你忘记我跟你说过，我早就有意中人了。”

    “本姑娘将来可是要嫁给锦东集团董事长的女人！”

    误会解释清了，白槿兮反而觉得有些尴尬了，不知道该怎么回答穆思雅。

    好在她还是挺聪明的，紧绷的小脸不由的展露出一个微笑，撇嘴道：“傻妞儿，做梦吧你，连人家锦东集团董事长的名字都不知道！”

    “人都是要有梦想的……”

    接下来俩人又唠了一会儿，一切突然变的特别自然顺畅，这让程然有点懵，心想，女人真是恐怖的生物，生气的时候无懈可击，可一转脸又阳光灿烂，好似什么事情都没发生过一样。

    出租车司机早就不耐烦了，探出头问程然：“喂，你们还走不走？人家不要做生意的吗？”

    程然对他摆了摆手，司机就骂骂咧咧的开车离开了。

    他走后，程然还不由的吐槽道：“什么玩意啊，四十多岁的人了还自称人家人家的卖萌。”

    挂掉电话的白槿兮“噗嗤！”笑出了声。

    及此，程然悬着的心总算是落了地。

    俩人默默的往回走，似乎都忘了继续打车。

    “以后离龙学钊远点。”程然轻声说：“他没安好心思。”

    平静被打破，白槿兮白了他一眼，然后说：“放心吧，我跟龙学钊没有任何关系，况且他根本不是我喜欢的类型。”

    其实白槿兮对程然的说法是持有不同意见的，她想，龙学钊在自己醉酒的时候，没有趁人之危，怎么就没安好心思呢？

    不过鉴于两人刚刚破除误会，她不想因为这个再起什么隔阂，所以也就这么随口一说。

    她是随口一说，可有人却往心里去了。

    程然跟白槿兮渐行渐远，路灯下走出一个人影。

    龙学钊望着两人渐渐消失的身影，脸色阴沉的就像在酝酿一场暴风雨。

    “既然我得不到你的心，那我也不介意得到你的人！”

    白槿兮跟程然回家，两个人没有再叫出租车，就这样一起漫步着往回走。

    临近月亮湾的时候，有一个正在施工的楼区。

    像这种地段走起来要特别小心，因为指不定会从盖了二十多层的楼上掉下来点什么。

    所以在过这个路段的时候，程然刻意靠近了白槿兮一点，俩人胳膊几乎挨在一起了，就是为了谨防危险的时候，他能护住她。

    白槿兮自然也感觉到了他的小动作，心里泛起一丝温暖。

    一名推着独轮车，车上装满石子的工人从他们身边经过。

    起初程然并没有在意，只是……

    就在独轮车与他们身边倾翻的那一刻，程然突然意识到了什么，抱住白槿兮猛的向路边倒去。

第70章 刺杀

    白槿兮被程然扑倒，疼的皱起眉头，连忙坐起身来想要质问程然这是要干什么？

    大白天的就这么迫不及待？

    这可是在外边……

    可她还没问出口，就看到他们刚刚站的地方，路面上插着一把明晃晃的尖刀。

    白槿兮傻眼了，她惊愕的看向程然。

    程然慢慢站起身来，把白槿兮挡在身后。

    他面前是一个穿着工装的工人，也是有些惊讶，然后慢慢摘掉了自己头上的安全帽，露出一头摇滚式的长发，他身材魁梧，颧骨很高，给人的第一印象就是平庸，像极了一个乡下来城的打工仔。

    然而，就是这么一个人，却带给程然一种浓郁的危机感。

    “你是谁？”程然护着白槿兮，紧张的问道。

    白槿兮早吓坏了。

    男人认真的看了看程然，然后从怀里拿出了一张照片。

    看到那张照片上的人后，程然第一个反应就是，跑！

    这种地方，地处偏僻，他不觉得白熊能跟过来，而对方能拿出自己的照片这也很像电影里的某些桥段，所以他根本没有认错人，就是来杀自己的。

    程然二话不说，拽起白槿兮就跑。

    身材魁梧的男人嘴角微微勾起。

    之所以刚才他能躲过那一刀，完全是因为程然接手了锦东集团，而锦东主要是靠房地产起的家，所以他对建筑有一些基本的认知，工地上的工人明明是在粉刷外墙，而他却推了一车石子，这玩意根本用不上啊。

    而且，工地上的人，哪有这么白的？他虽然穿着工装，双手却十分干净，穿的也很厚，那气质跟白熊很相似。

    就凭这两点，在车子侧翻的时候，程然本能的就感受到一丝危机。

    慌不择路的程然，带着白槿兮躲进一处没有施工，但也没有完成的楼房里，大口的喘着粗气。

    白槿兮也喘气，喘过之后，却似乎终于回过神来：“那是谁？他为什么要杀你？”

    程然摇头，他也不知道自己什么时候得罪过这种人物，不过白槿兮倒是提醒他了。

    “你先走，我去拖住他。”程然说。

    他拿出来的是程然的照片，也就是说，他的目标只有程然，所以现在白槿兮跟他在一块才是最危险的。

    这种时候，程然却还想着自己，白槿兮不禁有些小感动，本来还想问程然究竟得罪了什么人的，可最终没问出口，她倔强的摇了摇头：“我不走，我们报警。”

    程然急道：“你先走，走了再报警，不然连报警的机会都没有。”

    “你们谁都走不了。”

    然而这时，那名身材魁梧的男子却迈进了这个程然觉得还算隐蔽的房子里。

    “你值一千万，但是雇主交代过，要做的人不知鬼不觉，倘若放走了她，那杀了你也就没有丝毫意义了。”

    见他找到了他们，程然再次护在白槿兮面前：“你究竟是谁？是谁派你来的？”

    闻言，男人微微蹙眉：“我是谁？”

    他似乎也不急，掏出烟了点燃，深深的吸了一口，淡淡的说道：“我是京城第一杀手。”

    “拿人钱财与人消灾，干我们这行的是不可能向任何人透露雇主姓名的，何况我还是京城第一杀手。”

    京城第一杀手……

    来自京城？

    说实话，听到这个名号后，程然心里很不安。

    既然能有京城第一杀手的封号，想必实力肯定超群，而且看他的身板，就算是白熊及时赶来，也不见得是他的对手。

    但这时候，他不能退缩，唯一的办法就是拖住这个京城第一杀手。

    程然故作镇定的说：“我不管是谁派你来的，想杀我也不是那么容易的。”

    “因为你身边那个大块头？”男人问。

    显然，他是调查过程然的。

    被他一问，程然愣住了，听这话的意思，他并不畏惧白熊。

    “小时候家里穷，也没什么可学的，就跟一个师傅学了点拳脚，这一学就是二十年。”男人淡淡的说道：“你身边那个大块头我调查过，也学过几年拳脚，只是……几年而已。”

    听他这么说，程然那种危机感愈发的浓郁。

    而白槿兮下意识的握住程然的手，她的小手也在瑟瑟发抖。

    感受到她身上传来的触感，程然身为一个男人，那股子保护欲突然就增强了许多，可……面对眼前这个男人，他还是升起了一丝无力感。

    “你放她走，我任由你处置，你放心，她保证不会向任何人透露你的信息。”程然说。

    男人突然微微一笑：“在我面前没有人能逃走，即便是一只苍蝇都不能，何况……这么漂亮的一个女人。”

    “越是漂亮的女人，越是不能信。”

    “扯淡。”程然突然暴怒道：“这是什么狗屁逻辑？”

    男人神情突然阴冷下去，他闭了闭眼，随后慢慢张开，冷冽道：“其实我们很相似，都做过上门女婿，只是现在看起来风平浪静，不过我相信不久的将来，你会跟我一样，当然，如果你还有将来的话。”

    “什么意思？”程然皱眉问道。

    男人注视了他一会儿后说：“也罢，反正你也快死了，多跟你唠两块钱的也没关系。”

    “当初我刚到京城的时候，还是一个彻头彻尾的乡下人，不过我比很多人都幸运，因为我‘嫁’入了豪门，开始因为我身体壮硕，还受到那女人的待见，可随着时间的推移，因为我没身份没地位也没有经商的头脑，她越来越嫌弃我，最后……呵呵，竟然勾搭上了曹州。”

    曹州……！

    听到这个名字，程然与白槿兮脸色巨变。

    因为曹州这个人很多人都知道。

    “没错，就是那个散打世界冠军，自由搏击全国总冠军的曹州。”男人阴笑道：“你知道我怎么做的吗？”

    “我把他们都杀了！”

    程然与白槿兮双双后退。

    而程然也愈发觉得对方恐怖，想着白熊肯定不是他的对手。

    “所以，曹州不是得抑郁症跳楼死的？”程然问道。

    正如男人之前所说的，曹州是世界级的冠军，玩的是拳脚，所以没人相信会有人打的过他，他跳楼自杀在当时闹的纷纷扬扬。

    男人冷笑道：“那只是他的经纪人想给他留有最后一丝颜面罢了，他是被我一拳一拳活生生打死的。”

    程然拉着白槿兮悄悄后退，白槿兮的腿都开始打颤。

    “所以，你身边的那个大块头在我眼里，什么都不是，你也不要想太多，乖乖受死还能减少很多痛苦。”说话间，一把尖刀出现在男人手中。

    “而且你知道的也太多了，所以必须死。”

    程然觉得很委屈，他说：“那他妈都是你主动告诉我的。”

    说完，拽起白槿兮就想往外跑。

    可是，“嗡”的一声，破空之音响起。

    程然知道他向他们动手了，那把尖刀肯定马上就要落在他跟白槿兮的身上。

    程然肯定不忍心看到白槿兮痛苦，所以，在破空之声响起的时候，他就猛的一把将白槿兮推向一旁，然后转身挡在白槿兮面前。

    “噗！”

    程然呆滞的看着插进自己肚子了的刀。

第71章 有种东西叫天赋

    只是那把刀刺进去的并不深，因为刀身被一只粗矿的大手紧紧的捂住，同时有丝丝鲜血从指缝里流出滴落。

    一身灰色卫衣的白熊突然就出现在程然身前，并伸手捂住了刀身。

    他的出现很突然，就像凭空冒出来的一样，不禁程然没想到，就连那个杀手都吓了一跳。

    白熊瞥了一眼程然被尖刀刺破的肚皮，然后慢慢转头看向杀手男，目光逐渐阴冷。

    这或许是他面部第一次产生情绪。

    杀手看清白熊的脸后，镇定了心神，可能在他看来，眼前这个身高一米九的大块头实在不算什么，至少对他而言，什么都不算！

    所以，他轻蔑的问白熊：“明知道不是我的对手，你为什么还要来送死？就是为了那白痴一样的愚忠？还是……”

    “是”字刚出口，突然他看到一个物体在他眼前急速放大。

    “嘭！”的一声，杀手来不及闪避，脸颊上正中一拳，直接被白熊轰的倒飞出去好几米，然后仰面摔在地上，震起一地烟尘。

    “卧槽！”程然捂着一把明晃晃的尖刀，也顾不上自己肚子有多疼了，直接就爆了一句粗口。

    白熊这也太霸气了，跟他想象中的差异实在是有点忒大。

    因为这一幕发生的时间很短，所以白槿兮也才反应过来，当她看到程然肚子上插着的刀时，脸色变的煞白，心都快跳出来了，她一把扑到程然身上：“老公……你怎么样？”

    “我没事。”

    情急之下，白槿兮的一声老公，叫的程然有些呆愣。

    “都是我不好，你为了我……”白槿兮连忙帮程然按住伤口，自责的道歉。

    她知道，刚才是程然推开了自己，要不然这把刀还指不定插在谁身上呢。

    “不不，是我连累了你。”

    就在他俩互相自责的时候，那名杀手却又慢悠悠的站起来了，随后拍了拍自己的脑袋，还扭了扭脖子，转头时，一脸阴笑的看着白熊。

    “不错，比我想象中的要稍微强那么一点。”他咧嘴笑道：“可惜，你终究只是练了几年拳脚而已。”

    白熊没有说话，而是直愣愣的向杀手男走了过去。

    杀手男微怔，随后白熊就突然加速，一个飞膝撞向杀手男，杀手男反应也算快，连忙架臂护住自己的心口，膝盖顶在他的胳膊上，顿时被顶的倒飞出去三四米，不过这次他站住了。

    “嘶啦！”双脚在地上的摩擦，就像一张皮革被生生撕开的声音，又拉起一阵烟尘。

    然而，这还不算完。

    巴掌厚桌面宽的大理石砖被白熊猛的抛过来，杀手无处可躲，只能迅速后退，随后抓住旁边的脚手架往身前一拉。

    “轰！”的一声，烟雾弥漫。

    同时，白熊已经近身，双手抓住他工装的衣领，硬生生从脚手架的缝隙里拽了出来，随后按在地上，照着脑袋就是一拳砸了下去。

    杀手男吓的连忙歪头，一拳顺着他的耳朵砸在水泥地面上，碎石翻飞，刮的他脑勺生疼。

    顾不上疼痛，杀手男连忙抱住了白熊砸向他的胳膊，双脚在他肩膀的地方盘绕，向要来个十字固锁。

    白熊则顺势扬起手臂。

    杀手男怎么也没想到，白熊力气大到能把他整个身给扬起了，随后又砸在地面上，这一下砸的不轻，直接让杀手男眼冒金星，十字固也没完成，就被摔了出去。

    “这不可能。”杀手男震惊了。

    在他的调查中，白熊确实只练了几年拳脚，可无论是速度还是力量，乃至格斗时的应变能力，都不子啊他之下，可他是练了二十多年的啊，而且从来没有间断过。

    白熊一步步向他逼近，淡淡的说道：“没什么不可能的，只是你太自以为是了而已。”

    “什么？”

    “如你所说，我确实只练了几年的拳脚，可是你别忘了。”

    白熊猛的再次加速，然后一个背山靠向杀手男顶撞了过去：“有种东西，叫天赋！”

    杀手男被他的气势吓倒了，猛的疾退，根本不敢跟白熊顶撞，而是退出白熊攻击范围后，不知从哪里又抽出一柄尖刀，迅速折返，一刀月牙般斩向白熊。

    这一刀速度极快，然而白熊变招也极快，电光火石间，他重心下沉，一个侧倒的动作，一只脚直接铲向杀手男的小腿骨。

    杀手男侧翻一刀向白熊扎去，白熊侧身又抄起一块巴掌厚的地砖劈头盖脸的就向杀手男砸了过去。

    “嘭！”的一声，顿时再次掀起一阵烟尘。

    “这不可能！”烟尘中，只听到杀手男愤怒的吼叫声。

    白熊则从地上站起来，淡淡的说道：“菜鸡！”

    “……”

    烟尘散去，杀手男也没了踪迹。

    跑了……

    见杀手被白熊揍跑了，程然悬着的心也算落了地，顿时一屁股坐在地上，大口喘息，而这时肚子上也终于传来了痛楚，看着插在自己肚子上的尖刀，他的汗都冒出来了。

    白槿兮见状更加紧张了，连忙抱住程然，关切的问：“你别吓我啊，程然你……别吓我。”

    被白槿兮抱着，程然感受到脸部传来的柔软，疼痛一下子就减轻了很多，他知道那把刀刺的不深，可这难得的福利还是让他有点舍不得离开。

    “槿兮，你没事就好。”程然装出一副有气无力的样子，对白槿兮微笑。

    他越是这样，白槿兮就愈发担心：“我这就打电话，你一定要撑住啊。”

    “不，不用打电话，”程然连忙说道：“就这样抱着我，挺好。”

    白熊淡淡的扫了他们一眼，面无表情的从程然身边路过，然后淡淡的来了一句：“皮外伤，没大事，别装了。”

    别装了……

    俩人伸脖子望着白熊渐行渐远的身影，都愣了一会儿。

    随后程然喉头涌动了一下，白槿兮则连忙松开了程然，并推了他一把：“该死，这种时候你还吓我？”

    “哎呦……！”程然吃痛。

    “还装？”

    “这次是真的！”刚才白槿兮推他，牵扯到了伤口。

    正如白熊所说，程然并没有什么大碍，那把刀拔出来才知道，也就刺了一个指肚的深度，血出的都不多。

    白槿兮打车把程然送到医院包扎了一下就没事了，然后在病房里，白槿兮很郑重的问程然：“老实说，我现在越来越不懂你了。”

    “程然，你有多少秘密没告诉我？”

    程然心中一颤，随后笑了笑说：“我能有什么秘密？”

    “那为什么会有人追杀你？还有，那个大块头是谁？”白槿兮问。

    一个普通人怎么可能会被人追杀呢？白槿兮又不傻。

    可程然就是一口咬定：“我不知道，我也不清楚……”

    白槿兮最终什么都没问出来，无奈的叹了口气，说：“如果你真的没别的仇家，那我大概知道是谁了。”

    “嗯？”程然疑惑。

    白槿兮说：“你好好休息，我去去就来。”

    “你去哪儿？”程然皱了皱眉头。

    白槿兮闷了一会儿，后摇头笑道：“我去给你买点吃的。”

    说完，她就匆匆下了楼，然后伸手打了一辆出租车。

    从医院的病房里往外看，程然察觉到了不妙，因为买吃的没必要打车啊，楼下全是小吃店。

第72章 拦住他

    豪门赘婿

    程然本能的感觉有些不妙，于是连衣服都没换，就追了出去，期间还给白熊打了个电话：“来接我！”

    龙腾轻钢是龙腾集团旗下的一个子公司，也是龙学钊名下的公司，因为龙腾集团的缘故，所以这家公司被龙学钊经营的还算不错。

    白槿兮给龙学钊打了个电话，得知他在这里后，便直接打车赶了过来。

    走进龙学钊的办公室时，他正在跟几个人谈事情，这其中就有程然的老同学邵婷婷。

    邵婷婷家的工厂被程然收购了之后，又把其记在肖智的名下，现在发展的也还不错，跟龙腾集团也有生意上的往来。

    邵婷婷看见推门进来的白槿兮微微一怔。

    那次同学聚会的时候，别人嘲笑程然找不到对象，白槿兮推门进去，所以邵婷婷认识白槿兮，可白槿兮却不认识邵婷婷。

    她怎么会来这？邵婷婷有些奇怪。

    龙学钊见白槿兮来了，连忙暂停了谈话，对其他几个人包括邵婷婷笑道：“好了，咱们就先聊到这，我还有些私事，你们先回去吧，具体就按咱们之前商量的办就行。”

    几人看到容貌出众的白槿兮，也都心领神会，有人还冲龙学钊挤了挤眼，马上起身离开。

    邵婷婷也跟着走出门，但她还是觉得有些奇怪，不时回头看两眼。

    她怎么会来这？

    她不是程然的老婆吗？

    难道她跟龙学钊还有关系？程然被绿了？

    我就说嘛，像程然这种什么都没有的男人，怎么会娶到这么漂亮的老婆，原来人家把他当白痴，表面上是他老婆，其实……

    她不由的为程然赶到一丝悲哀，同时心里也在权衡，这事需不需要告诉程然。

    龙学钊的办公室里，白槿兮沉着小脸问龙学钊：“是不是你干的？”

    龙学钊微微皱眉，他没听懂白槿兮的意思：“我干什么了？”

    “是不是你找人去杀程然？”白槿兮直接开门见山的问：“龙学钊，我劝你还是死了这条心吧，即便程然真的有个三长两短，我也不会考虑你的。”

    听到这话，龙学钊似乎明白了。

    原来程然被人刺杀来着，不过看样子那人没成功，还真他妈的遗憾啊，而且听白槿兮这话，他的火气也上来了。

    他很愤怒，不由的反问白槿兮：“槿兮，你把我当成什么人了？我像那么卑鄙的人吗？如果我是那种人，那天你喝多了，我能……”

    闻言，白槿兮也愣住了。

    突然她觉得龙学钊说的也有道理，那天自己喝多了，龙学钊并没有趁人之危，这足以说明他人品是不错的啊。

    昨天程然还说龙学钊这人不行，多半是看到自己跟他在KTV喝酒吃醋了，这才说龙学钊坏话的。

    她突然觉得自己很冲动，可如果不是龙学钊那又是谁呢？

    想起那把明晃晃的尖刀插在程然的肚子上，她就一阵后怕。

    龙学钊见白槿兮不说话了，随后递给她一杯茶说：“槿兮，你相信我，不是我干的。”

    白槿兮没有任何防备的接过那杯茶，抿了一口，她的意识完全没再茶上，而是继续问道：“那你知道程然还得罪过谁吗？”

    龙学钊笑着摇了摇头：“其实我也觉得挺奇怪的，像他这种什么都不是的男人，怎么可能会有人想杀他？是不是他勾引了某个不该勾引的女人，人家背后的势力想要干掉他？”

    “不可能，程然不是那种人。”白槿兮连忙否认。

    龙学钊却笑道：“知人知面不知心，尤其屌丝这种东西，可不是你我这种层次的人能看懂的。”

    听着龙学钊的话，白槿兮不由的皱起眉头，面色再次沉下来：“龙学钊，我再次警告你，他是我老公，我不允许你侮辱他。”

    龙学钊冷笑道：“他配不上你。”

    “鞋合不合脚，只有脚知道。”白槿兮也冷声回道：“告辞！”

    说完，转身就想走。

    可这时，龙学钊却快她一步挡在门口，脸上挂起一副阴笑：“相信我，他真的配不上你，因为……”

    “只有我才配的上你。”

    看到龙学钊脸上的表情，白槿兮心里一颤。

    “你想干什么？”她下意识的后退了一步。

    龙学钊突然暴怒道：“程然算什么东西，你竟然为了他来质问我？你知道我喜欢你多久了吗？如果不是那个狗东西，我们早就在一起了，都是他害的，你竟然还护着他？”

    说话间，龙学钊一把将白槿兮推倒在沙发上。

    白槿兮被龙学钊的举动吓到了，她想要反抗，想要从沙发上站起来，可忽然发现自己竟然使不出力气了，就像得了一场大病一样，浑身上下一丝力气都没有。

    她忽然开始后悔，后悔没听程然的话。

    程然说龙学钊没安好心，可就在刚才，她还怀疑那只是程然吃醋才这样说的，她还天真的以为龙学钊是一个君子。

    “你……给我喝了什么？”直到现在，白槿兮才看清龙学钊的真面目，也想到刚刚他递给她的那杯茶。

    龙学钊脱掉他的外套狠狠的摔在白槿兮身旁，随后一边解领带一边阴笑道：“今天老子就他妈让你知道，我比程然强百倍。”

    白槿兮害怕了，可她现在连反抗的力气都没有，急的眼圈都红了。

    “龙学钊你不能这样！”她说：“我是程然的老婆。”

    “不，你不是，我说过他配不上你，他就是一个垃圾，一个废物，就算知道我上了你，他也不能把我怎么样，没准给他几个钱他还可能会乐意把你奉献给我呢！”龙学钊解开自己的领带，来到白槿兮面前，伸手就去解白槿兮的衣服。

    “你住手，程然不是那种人……我老公不是废物！”白槿兮想要反抗，可胳膊都抬不起来，只能急的大喊。

    “叮铃铃……”也就在这时，龙学钊办公室的电话响了起来。

    龙学钊暂时停手，伸手够到电话，大声吼道：“喂，有什么事一会儿再说。”

    可电话那头却急切的说道：“老板……有人硬闯公司！”

    硬闯？

    龙学钊愣了一下，然后连忙在电脑前点了一下，顿时显现出一副监控画面。

    一身病号服的程然，跟一个身材高大的男人，正硬生生的闯进他的办公大楼，而他们身后，躺倒了七八个保安。

    “拦住他！让所有人都来，拦住他，打死都可以！”龙学钊对着电话怒吼。

第73章 硬闯

    豪门赘婿

    同样看到监控视频里的程然，白槿兮激动了，她喃喃的叫了一声：“老公……”

    话说，事情还要往前推移15分钟。

    十五分钟前，程然给白熊打电话，因为他的直觉告诉他，白槿兮会有危险。

    “来接我！”他对白熊说。

    白熊很快出现在他面前，开的是程然那辆奥迪。

    “你知道她去哪儿了吗？”程然问白熊。

    白熊点了点头，直接开车向龙腾轻钢驶去。

    为什么每次程然遇到危险，白熊都能适时出现，而且每次都能找到程然。

    其原因很简单，就是白熊把一个微型的定位器藏在了程然身上，这程然其实早就猜到了，否则也不会问白熊知不知道白槿兮去哪儿了。

    程然换成了病号服，身上的钥匙跟手机还有钱包都放进了白槿兮的挎包，所以，他的定位器现在在白槿兮身上。

    “我查到昨天这个龙学钊潜人在黑市买了一种能令人失去抵抗能力的药片。”白熊告诉程然。

    程然越发的担心了。

    所以，当到了龙腾轻钢门口时，门外想要拦住他们问问来干什么的，届时可能还得登记打电话之类的。

    偏巧不巧，又在门口遇到了邵婷婷。

    邵婷婷看到程然，微笑着跟他打了声招呼，但她的眼神很慌乱，这没有逃过程然的眼睛。

    “你来这做什么？”邵婷婷问。

    程然还没说话，门卫就再次拿警棍点他肩头，一脸轻蔑的说：“问你话呢，装聋是不是？你是不是神经病？穿着病号服就来龙腾闹事？”

    关于程然穿着病号服这件事，邵婷婷也很意外，她疑惑的问程然：“你生病了？”

    其实她心里这时在想，肯定是程然早知道了自己老婆跟龙学钊的关系，或许还是抓奸在床，然后……程然没打过龙学钊，被人家打了一顿住院了。

    “我跟你说，要找人报名字，这是龙腾集团，别在这里胡闹，否则老子可不客气了。”门卫再次拿警棍点程然的肩头。

    时间紧迫，程然只是对邵婷婷说了一句：“婷婷，躲远点。”

    “啊？”邵婷婷愣了一下。

    程然沉着脸说：“免得溅一身血。”

    然后……

    程然突然暴起，一脚把毫无防备的门卫给踹翻在地。

    门卫倒地后，顿时大怒，大喊道：“来人啊，有人闹事！”

    “呼啦”一下，就有一群保安围了上来。

    邵婷婷完全没想到程然会动手。

    要知道，在大学的时候，程然可是那种脾气很好，很少动怒，且特能隐忍的一种人。

    其实这也很正常，当时程然家里穷，根本不敢闹事，因为一旦被处罚，他赔不起。

    现在不同了。

    一身病号服的程然，面对突然围上来的十几个保安，面不改色心不跳，反而连看都没看那些保安，踹翻门卫后，昂首挺胸继续往里走，一副如入无人之境的样子。

    邵婷婷呆住了，她想，这还是她认识的那个程然吗？

    果然，再老实的男人，知道自己被绿后，也不会淡定的。

    可……

    可程然现在的样子也太帅了点吧。

    十几个保安见到程然这么装逼，一个个的怒了，抡起警棍就向程然打了过去。

    然后……

    一个铁塔一样的男人，死死的跟在程然身后，错开半个身位，他所过之处，保安都应声倒地。

    而面对这些扑过来又倒下去的保安们，程然连看都没看一眼，依旧径直往里走。

    可就在他们进入办公大楼的时候，办公大楼里突然涌出一批人，粗略一数大概有三十四个人，其中有保安也有男性职员。

    为首的，是一名身材同样健壮的长发男人。

    程然跟白熊被堵在门口。

    长发男人撩了撩自己的头发，微笑着对俩人说：“看来，你们是学过一些拳脚的。”

    程然没说话。

    长发男于是慢慢走到他面前，嘴角勾起，说道：“真不巧，在下也学过，而且还是跆拳道黑带八段，一直想找个人试试。”

    “你们啊，真是不懂事，也不打听打听这是什么地方？龙公子的地盘也敢撒野，简直……”

    “啪！”的一巴掌！

    “聒噪！”

    程然一巴掌抽他脸上，响的不行，当时就把丫给抽愣了。

    长发男那张微笑的脸庞，瞬间拉长：“卧槽，你他妈的！”

    他暴怒，抬脚就是对着程然来了个侧踢。

    可他的脚还没到，白熊却率先一脚踹在他的胸口，直接给他踹的倒飞而出，继而砸到了好几个人。

    长发男头一歪，昏厥过去。

    身后的二三十人也懵了。

    这货不是龙公子的保镖吗？

    不是说跆拳道黑带八段吗？

    怎么被人一巴掌一脚就干死了？

    有人吓的开始后退。

    视频前的龙学钊也傻眼了，话说，长发男可是他的御用保镖，而且也确实有几分能耐，刚才打电话给他的就是这货，可怎么在程然以及他身后那个大块头面前，这么不堪一击？

    他脸色顿时就变了。

    而白槿兮看到这一幕，本来有些呆滞的眼神也直了。

    程然好帅！她心里默默的想。

    可也就在这时，走廊里不知谁喊了一嗓子：“咱们人多，不用怕他们，他们就俩人，一起上，弄死他们！”

    这一下子，又让白槿兮的心揪了起来。

    然而，接下来的发展，却又让她惊到了，不止是她，就连龙学钊也被惊的下巴都快掉地上了。

    无数拳脚棍棒砸在白熊身上，他就跟不知道疼痛一样，依旧低头前行，而他所过之处，只要一拳或者一脚身子一撞，都能让人倒飞出去，然后在地上翻滚哼唧个不停。

    这……这还是人吗？

    “尼玛！”龙学钊尖叫一声，抓起沙发上自己的外套对白槿兮说道：“槿兮，你看着吧，过不了多久，我就会把程然打回原型，让他继续当他的废物。”

    说完，也顾不上白槿兮了，转身跑出办公室，从后门溜走了。

    他刚走不久，程然就踹开了龙学钊办公室的门，然后看到倒在沙发上的白槿兮。

    “槿兮……”程然情急直接扑过来，抱起白槿兮，发现她身子软绵绵的，不由担心的问道：“你没事吧？”

    白槿兮摇了摇头，忽然看见程然肚子上的病号服殷虹一片，知道是他的伤口破开了，心里不由充满了歉意，想说什么，可实在没力气说话了，眼前一黑，就什么都不知道了。

    也就在这时，楼外响起了警笛声。

第74章 收队?

    豪门赘婿

    程然对此毫不在意，他把白槿兮抱在怀里，神情严峻的向外走去。

    楼道里，满是倒在地上哀嚎的人。

    “人从后门跑了。”白熊走到程然身后说。

    程然眯眯眼，淡淡的说道：“跑的了和尚跑不了庙。”

    他曾不止一次的警告过龙学钊，不要打白槿兮的主意，可他却一而再再而三的越过程然的底线，尤其这次还对白槿兮下了药，如果不是自己赶来的及时，那后果可想而知。

    所以，程然这次不想再放过龙学钊了。

    必须要给他一个痛彻心扉的警告。

    淡定的走出龙腾轻钢的办公大楼，一些没有参与的职工围聚在门口，似乎是在看热闹。

    见到程然抱着白槿兮走出来，瞬间给其让开了一条路。

    邵婷婷也在这群人之中，她错愕的看着这一幕，神情恍惚。

    程然在她心目中的样子变了。

    曾经的他是那么渺小，可是现在……

    一队警察将程然围住，同时一名戴着眼镜的警察拦在程然面前，冷声道：“怎么？闹完事就想跑？”

    门卫捂着肚子指向程然，对警察说：“警察同志，还有他身后那个大块头。”

    戴眼镜的警察闻言，便指着程然与白熊说：“跟我走一趟！”

    程然慢慢抬头，凝视了戴眼镜的警察几秒后，没有理他，径直离开

    “反了你了！”戴眼镜的警察彻底震怒了，他指着程然的鼻子大声喝道：“竟然公开藐视警务人员，这可是你自己作死的，我不管你是谁，也不管你有什么背景，在老子面前不好使，来啊，给我铐起来！”

    就在他身后那名警察掏出手铐的时候，一名身材偏瘦的警察却推开人群走了进来，并暗自伸手把那名警察拿出的手铐又按了回去。

    这名警察程然见过，就是他被白彦斌指使高亮把他跟肖智关起来的时候，是这名警察把他们放出去的，当时高亮似乎叫他李肃。

    李肃走到戴眼镜的警察面前，跟他耳语了两句。

    戴眼镜的警察微微皱眉，随后狠狠的盯了程然一眼，咬牙说了一句：“收队！”

    收队！

    众人全部大跌眼镜。

    什么就收队啊？

    成片的保安还倒在地上哎呦个不停呢，你们就收队了？

    门卫傻眼了，连忙拦住戴眼镜的警察委屈的说：“徐队，您怎么能收队呢？那这个打人的嫌疑犯怎么办？”

    戴眼镜的警察眯着眼睛道：“这种民事纠纷，私了吧。”

    私了？

    门卫也傻眼了。

    等警察走后，程然抱着白槿兮继续往外走，门卫挡在路中央，见他直愣愣的向自己走来，吓的腿都软了：“你……你想干什……”

    么字还没出来，程然却已经从他身边与他擦肩而过，理都没理他。

    站在人群中的邵婷婷微微蹙起眉头，心中起伏不定。

    程然……到底什么来头？

    这事，肯定不简单，她想。

    程然没有带白槿兮回家，因为他老妈在家里，看到这种情况肯定会着急，而且程然也不知道该怎么解释，所以直接在附近开了个房间，并打电话给王馨悦，让她找来一个大夫。

    在等待医生的过程中，程然让白熊先行离开了，之后他自己坐在客厅里抽了好几根烟。

    他在想事情。

    既然这次准备给龙学钊点颜色看看，他就不会再给他任何翻身的机会。

    所以……

    他要铲除龙学钊名下的所有公司，让他知道疼，让龙腾集团也知道疼，让他在龙腾集团也无法立足。

    “咚咚咚……”正想着，有人敲门。

    程然猜测是医生来了，于是也没多想就去开了门，结果，进来的确实一名气质优雅，穿着很有品位的美女。

    光看外表还不到三十岁，而且身材极为性感，前凸后翘自然不必多说，主要这美女还散发着一股子令人窒息的书卷气。

    书卷气自然不会令人窒息，可这极品S型身材配上书卷气，这极大的反差感就足以令人叹为观止了。

    美女进了房间，蹙起秀眉问道：“你叫程然？”

    “是。”程然点头。

    美女这才注意到程然腹部的病号服上有血迹，不由微恼道：“受了伤就不要擅自离开医院，你这样出了事算谁的？”

    “是是。”程然连连点头。

    美女叹了口气说：“脱衣服吧。”

    “……”程然愣住了，嘴巴张的老大，一双眼都直了。

    这么直接？

    卧槽，不对啊，我请的是大夫，可不是……

    见到程然这副表情，美女起初还有些诧异，可很快就反应过来，俏脸瞬间通红。

    “想什么呢，我是来给你看病的。”她不由羞恼道：“要不是馨悦找我，我才不会来呢。”

    呃……

    知道误会的程然，瞬间也觉得好尴尬，不禁挠了挠头，说道：“那个……不是我，是让你看看我老婆。”

    说着便引着美女来的里间，然后美女就看到躺在床上的白槿兮。

    看到白槿兮那出众的颜值，再看看程然，她不由的微微皱眉，看程然的眼神都带着一丝鄙夷。

    一边给白槿兮检查，一边冷声说：“喜欢人家，就正大光明的去追，我劝你别做这种有损道德的事情，还好这种药物对身体造不成什么负面影响，否则……”

    “不是你想的那样。”程然得知对白槿兮的身体没有影响，他暗自松了一口气，可很明显，美女医生这是误会他了，所以，他连忙要解释。

    “打住，我只管看病，对你们这些乌七八糟的事情不感兴趣。”美女医生连忙制止程然继续说下去，而是面无表情的回道：“放心吧，她没事，睡一觉就好了。”

    说完，根本不给程然任何解释的机会，直接离开了。

    不管怎么说，白槿兮没事，这比什么都好。

    但被误会的感觉，确实不太爽，程然苦笑着摇了摇头。

    可很快，他的目光就阴冷下来。

    “王馨悦，帮我查一下龙学钊名下所有的公司，以及他的背景关系，做份详细的资料，稍后我过去要用。”

    给王馨悦打了个电话，程然如是说。

第75章 你惹不起

    豪门赘婿

    随后，程然给穆思雅打了个电话，告诉她房间号：“帮我照顾一下槿兮。”

    “槿兮怎么了？你去干嘛？”穆思雅不解的问。

    “我？”程然沉默了片刻说：“我去给龙腾一点教训。”

    挂掉电话，穆思雅先是愣了一会儿。

    给龙腾一点教训？

    龙腾集团？

    呵，看把你厉害的，你以为自己是谁呀，还给人龙腾集团一点教训。

    “小张，帮我请个假，我有急事出去一趟。”穆思雅拍了拍身边的人后，急匆匆的离开公司，去了程然说的酒店。

    同一时间，程然也换了身衣服回到了锦东集团的大楼，刚进办公室王馨悦便拿着一沓资料送了过来。

    “龙学钊名下有龙腾轻钢龙腾制药两家公司，以及一家龙腾的连锁酒店，五家连锁超市。”王馨悦汇报道：“他有两个哥哥，大哥出国了，所以龙腾家的事业跟他关系不大，而他二哥龙学鹏掌管着龙家百分之八十的产业。”

    “龙学钊的父亲龙文是龙腾集团的董事长，但现在已经有向幕后退隐的意思，不到万不得已，龙腾的决定权在龙学鹏与龙学钊身上。”

    程然皱眉翻阅了一会儿资料，得知龙学钊其实没什么实力，想要弄他并不难，可想要弄翻龙学鹏，这难度有点大。

    “董事长，我能问您点事吗？”这时，王馨悦小心的问程然。

    程然摊了摊手：“说。”

    “您问龙腾集团是想……？”

    程然嘴角勾起，露出一副笑意，随后面容突然变的十分冷峻：“我想搞垮龙学钊名下所有的产业。”

    “啊？”王馨悦惊讶道：“董事长，您三思啊，龙腾集团的财力虽然不如我们锦东，可那也只是仅次于咱们集团的存在，所谓杀敌一千自损八百，何况，龙腾集团跟我们锦东也有很多业务上的往来。”

    程然慢慢抬头看向王馨悦，眼神逐渐冰冷。

    王馨悦心底一颤，连忙垂了垂头：“呃，好的董事长，我知道了。”

    在这一刻，她忽然感觉到程然的眼神很可怕，这在之前根本没有出现过的。

    所以，她不敢问了。

    与此期间，在龙腾集团的办公室里。

    “二哥，你必须帮我，你不是认识光头徐吗？你让他出马。”龙学钊对一位跟他长相很相似，但个头比他稍微高一些的男人说。

    男人就是龙学钊的二哥龙学鹏，听到龙学钊的诉苦后，他不由的皱了皱眉：“一个人打一群人？”

    “是啊，你是不知道那人多恐怖，我就是跑的快，要不然……”

    “等等……”龙学鹏沉思了会儿问道：“我还是不明白，那个什么然的，为什么要带个大块头去你的公司闹事？他们为什么想打你？”

    闻言，龙学钊表情一滞，随后叹了口气：“唉，这话说来话长，也怪我太念旧了。”

    “程然的老婆跟我是同学，我撞见她心情不好，就想安慰安慰她，也没干别的，就一起喝了个酒，这被程然撞见了，我跟他解释他也不听，非要我赔钱，你想啊二哥，我身正不怕影子斜，凭什么赔他钱？”

    听完龙学钊的诉说，龙学鹏露出一脸冷笑：“呵，你会什么都没做？”

    “二哥，我在你心目中就这么不堪啊？”被龙学鹏质疑，龙学钊恼火道。

    龙学鹏摆了摆手说：“行了行了别说了，你我还不知道吗。什么原因我不会去深究，毕竟他敢得罪我们龙家，这事关我们龙家的颜面，你放心吧，我会帮你把他办了的。”

    “谢谢二哥！”龙学钊顿时喜道。

    当天傍晚，程然下班准备回家的时候，车刚开出锦东的门口，就被一辆卡宴拦住了。

    卡宴上下来一位身材壮硕戴着墨镜的黑衣汉子，来到程然的车前，敲了敲门。

    程然把车窗降下去问：“什么事？”

    黑衣汉子说：“我们老板想见你。”

    程然望卡宴车里看了一眼，从车窗看，虽然有些模糊，不过也能看出来是一个三十来岁的男人，长相跟龙学钊有几分相似，他猜测，这有可能就是龙学钊的二哥了。

    程然对黑衣汉子笑了笑说：“没兴趣。”

    黑衣汉子愣了一下，随后惊怒道：“我们老板的邀请，我还从来没有见人敢拒绝。”

    “没见过世面真是可怕。”程然摇了摇头叹道。

    说完，启动车子，绕开卡宴便径直向回家的方向驶去。

    但是很快，那辆卡宴就追了上来。

    没办法，人家车好，程然根本跑不掉，于是，程然把车子停在了高架桥上。

    这里车流密集，而且电子监控密布，程然倒是不害怕他们对自己做些什么。

    果然，卡宴也停在了他车子后面。

    开车门，程然走到卡宴面前停住脚步，摸兜掏出盒烟来点燃，深深的吸了一口，这当口卡宴车上的男人也下来了。

    他比程然高半个头，所以看程然的时候，目光是由上及下的，且此人脸上没有什么表情，眼里却充满了鄙夷之色。

    “你叫程然？”他伸出手来问。

    被对方逼停，程然本来还有些生气，可见对方向自己伸手，面子上的事总得做做，他想，或许上流社会中的人，都是这种笑面虎的类型。

    所以，他也伸手过去想跟对方握握手。

    可谁知，龙学鹏把手伸出来，胳膊却一弯，只是看了看表，硬是把程然的手凉在了空中。

    瞬间，程然感觉到一丝尴尬。

    于是为了掩饰这份尴尬，他也跟着龙学鹏学，胳膊一弯，看了看表，虽然他手腕上没表。

    “龙学鹏？”程然问。

    对方见程然这个举动，嘴角勾起，泛起一丝冷笑，随后面无表情的说道：“正是。”

    程然点了点头：“你不用说了，我知道你来是什么目的，是想帮龙学钊道歉的对吧？免了，我们之间的事，你不理解。”

    “道歉？”龙学鹏眉头一挑，随后冷笑道：“你觉得我是来向我弟弟给你道歉的？”

    “要不然呢？”程然疑惑道。

    龙学鹏突然面色一肃：“我不管你是谁，也不管你们之间有什么恩怨，现在马上去给我弟弟道歉，而且是磕头道歉，在他们公司当着他们公司员工的面。”

    闻言，程然心里顿时升起一股无名之火：“凭什么？”

    “凭什么？”龙学鹏冷笑道：“就凭我们龙家你惹不起！”

第76章 调解

    豪门赘婿

    闻言，程然都差点被他气笑了，索性也就放低姿态，轻笑着问道：“那啥，这位大哥我问一下，如果我拒不道歉呢？”

    这时，龙学鹏看程然的神情，就跟看一个白痴似的，因为在他看来，眼前这位，真的什么都不是，即便有个很能打的小弟，充其量也就是个小混混，还入不了他的法眼。

    他淡淡的说道：“不道歉？也不是不行，不过我会让你后悔莫及的。”

    “说来看看。”程然再次深深吸了一口烟。

    “据我所知，你老婆叫白槿兮，是白氏家族的人。”龙学鹏面无表情的问。

    “是！”程然点头。

    “从明天开始，我会让白氏家族彻底在辛阳市商界消失。”龙学鹏冷哼一声。

    闻言，程然不由的耸了耸肩：“那关我什么事？”

    龙学鹏冷笑：“而且我会让人告诉白家所有人，这都是拜你所赐。”

    “……”程然。

    “不仅如此，据说你在锦东上班。”龙学鹏继续傲然说道：“不巧，我们龙腾跟锦东倒是有些生意上的往来，我跟锦东的几位董事也比较熟悉，我想，只要我一句话，你就会收到一纸辞退信。”

    话说到这份上，龙学鹏已经把头昂的很高了，似乎看都懒得看程然一眼。

    而程然则佯装出一副很害怕的样子，指着龙学鹏说：“你……不用做的这么绝吧？”

    “哼！”龙学鹏冷笑了一声：“知道怕了，就按我说的去做，老老实实去我弟的公司，当着所有员工的面给我弟磕头，赔礼道歉。”

    程然笑了。

    龙学鹏见他这时反而笑了，不由的有些错愕。

    不过很快他就想到，这货肯定是被自己吓到了，想要换副友好的态度来巴结自己。

    可接下来程然的举动，却让他傻眼了。

    只见程然从怀里掏出手机对龙学鹏摇了摇：“你刚才说的那些话，我已经都录下来了。”

    “嗯？”龙学鹏面色猛然一变，随后冷笑道：“那又怎样？警察局也不会受理这种案件吧。”

    程然点了点头：“警察局是不受理，不过好歹也是一个证据，等有一天有人问我，为什么要搞垮龙腾集团，我也好有个说法。”

    说完，程然把手机塞进怀里，然后钻进车子，开车走了。

    龙学鹏瞪眼看着程然远去的放心，懵了很久。

    “如果我没听错的话，他是说要搞垮我们龙腾集团？”龙学鹏不太确定的问身后戴墨镜的保镖。

    “是的老板。”保镖点了点头。

    顿时，龙学鹏怒极反笑：“哈哈……这简直是个天大的笑话，就凭他？他以为他是谁？锦东集团的老板吗？卧槽……无知真他妈可怕！”

    回到家后，发现白槿兮没回来，程然不由的有些担心，他连忙给白槿兮打了个电话。

    白槿兮早就已经醒了，接通程然的电话后，告诉程然：“我现在心里很乱，有些事情我不知道该怎么跟你说，情绪也不稳定，我害怕妈看出来会担心，所以……”

    这时，穆思雅一把抢过白槿兮的手机，对程然说道：“让槿兮在我家住两天，你自己安逸去吧。”

    “嘟嘟……！”穆思雅说完直接就挂了电话。

    程然不由的摇头苦笑。

    原本以为，经过这次误会，又经历了龙学钊的事件后，白槿兮会彻底接纳自己，没准晚上会……美梦成真呢，结果，被穆思雅这该死的丫头给截胡了。

    一夜无话。

    第二天上午。

    锦东集团的会议室里，又迎来了两位客人。

    没错，这次只是两位，而且还是两父子。

    程然坐在董事长办公室里，通过视频看着会议室里发生的一切。

    会议室里，白老太爷阴沉着脸坐在白少林对面，本来白少辰等人是跟他一起来的，可老太爷基于某些颜面上的事情，没有让他们上来。

    而白少林表现的则很淡定，坐在老太爷对面，微微垂着头，目光一直盯着会议桌上的茶杯。

    王馨悦落座后，轻轻抬了抬双手，微笑道：“两位，我们董事长希望你们今天能够有个愉快的结果，所以，两位老板尽量都克制一下自己的情绪，我们朝着双赢的局面去谈，现在可以开始了。”

    “爸……”闻言，白少林率先开口。

    “哼！”白老太爷却冷哼了一声。

    白少林苦笑着摇了摇头，后叹气的说道：“今天是第三天，您考虑清楚了吗？”

    白老太爷却猛的一拍桌子，怒道：“考虑个屁！我是你老子，自古哪里有老子向儿子低头认错的？”

    “白老板，还请您克制一下自己的情绪。”王馨悦适时发声道。

    “哼！”白老太爷敢跟白少林动怒，却不敢对王馨悦表现出不满。

    白少林则苦笑着问：“爸，难道让您承认您自己的女人，并给她一个名分，就那么难吗？”

    “别叫我爸，我没你这样的儿子。”白老太爷冷哼道。

    于是，气氛瞬间变的十分难堪，双方也都陷入了沉默，谈判到这几乎走进了一个死胡同。

    双方都只是干坐着，连对视都不肯对视一眼，白老太爷把头扭向一边，白少林则面显苦涩的低着头看茶杯。

    等了一会儿，王馨悦见两人都不出声，也不由的皱起眉头，她轻声说道：“两位老板，你们都这样互不相让，事情是很难解决的。”

    俩人依旧不出声。

    王馨悦刚想再说什么，突然，会议室里的音响传来一个粗矿且低沉的声音。

    “两位老板你们好，我是锦东集团的董事长。”

    听到这个声音，三人不由的都向音响看去。

    说话的自然是程然，只是用了变声器。

    看现在局面很难冰融，程然不由的有些恼火，他现在还有更重要的事情要去办，可不想把心思都花在调节这对父子关系的事情上，于是果断发声。

    “我大致也了解你们之间的恩怨，既然你们现在都各不相让，我想大抵上都是因为面子过不去，那我就做个两面都不讨好的恶人。”

    “白老太爷，本事错就在你，承认自己的女人，并给自己的女人一个名分，这是理所应当的事情，所以，你要把贵夫人请回白家祠堂。”

    “至于小林集团的白总，我觉得这事也不是多么光彩的事情，就不需要有其他人见证了，也算给您父亲留有一丝颜面吧。”

    “至于你说的第三条，他毕竟是你们的父亲，这条就免了。”

    “我话说到此，如果都没异议的话，就按我说的去办，如果有……就准备宣布破产吧，请你们相信我，锦东有这个能力。”

第77章 没有折扣

    豪门赘婿

    程然把话说的很决绝，那意思就好像是在说，你们听我的各自退让一步，如果谁不听，那我就代表锦东对付他。

    会议室里的气氛一下子变的更加凝重。

    王馨悦其实还有些惊讶，她没想到程然会是这么霸道且果断的一个人。

    程然的意思在她看来也是最合适的，各自退让一步，虽然两边都不讨好，可问题是他不需要讨好这俩个人任何一个。

    她本以为事情会就这样解决，可万万没想到……

    白老太爷叹了口气，点了点头说：“我听董事长的。”

    然而，白少林却紧抿着嘴唇，始终不说话。

    王馨悦不由的皱起眉头，她觉得程然这种折中的办法，如果说有人不同意的话，那也应该是白老太爷，毕竟从某种意义上来说，白少林的目的达到了，而白老太爷虽然不当着白家所有人的面请回白少林母亲的灵位，可白家人也不傻不瞎不是？

    谁能想到白少林居然不同意。

    沉默了半响，他摇了摇头说：“二十多年的时间，我受尽别人的白眼，我被无数人嘲讽，期间还有来自小辈的不屑与耻笑，我都忍了，我足足忍了二十多年，不是二十多天。”

    “您没受过那种屈辱所以您不会懂，也肯定不明白我这样做究竟为了什么。”

    “小时候我经常会被人骂是野种，我就问我妈我爸是谁，我妈跟我说，我爸是一个了不起的大老板，可我始终没有见过他。”

    “直到我长大了，我爸来过一次，我看见我妈在我爸走了之后哭红了眼。”

    “白家女人来闹，拽着我妈的头发扒她的衣服，还用高跟鞋抽我妈的脸，说我妈是狐狸精。”

    “那时候我才知道，不，确切的说，我妈才知道，原来我爸有老婆。”

    “她们也骂我是野种。”

    “从那时候开始，我就暗暗发誓，一定要让他们这些人向我妈道歉，向我道歉，我要告诉他们，我不是野种，我妈也不是狐狸精。”

    “是的，我要让所有的人都知道，这是我二十年来隐忍的动力，是没有折扣可谈的。”

    “如果您觉得我这要求很过分，那是您没有经历过我的这种悲哀，话说出来不痛不痒，真正经历会让人感到无尽期的绝望。”

    “对不起，我不同意，哪怕你让小林集团在辛阳市彻底消失。”

    说完，白少林站起来，对王馨悦点了点头，然后转身离开了会议室。

    白老太爷神情凝固了，似乎因为白少林的话，思绪一下子漂浮出去很远，一双长满老年斑的双手，扶着桌子微微颤栗着。

    本来一件看似并不难解决的事情，怎么就这么让人头疼呢？程然把自己窝在办公椅上，使劲掐了掐自己的眉心。

    王馨悦进来的时候，他问：“老太爷也走了？”

    王馨悦点了点头，然后问道：“董事长，您看接下来该怎么做？要不要动小林集团？”

    动？

    怎么动？

    真的动了，有一天让白槿兮知道自己就是锦东的老板，她会原谅自己？

    “动！”但是程然还是一咬牙说道。

    “啊？”他的回答似乎有点出乎王馨悦的预料。

    不过很快她也就释然了，因为接下来程然猛的从椅子上坐直了身子：“必须动，只不过我要动的不是小林集团，而是龙腾。”

    王馨悦呆滞了片刻，她有点欲言又止，还是想要劝程然三思，可当她看到程然那决绝的神情时，话到嘴边又咽了回去。

    而对于程然，白少林的话还在他耳边萦绕，白少林不顾一切的坚持让人觉得很疯狂，可能会有人不理解，但程然理解。

    与他而言，白槿兮就是他的底线，龙学钊一而再再而三的想要突破他的底线，他怎么可能就这样算了？

    没有折扣可谈！

    一天后的龙腾制药，总经理的办公室内。

    “原先的客户不知为什么突然与我公司解约，有的甚至甘愿赔付违约金，还有我们的供货商也中断了原材料的供应。”

    “不仅如此，卫生局那边一天来了两次，在一些无关紧要的小事情上大做文章，勒令我们暂停生产。”

    “消防部门也接到举报，说我们这边消防设施不过关，昨天也来了一趟。”

    “除了我们自己的药店，基本所有辛阳市的药店医院，都停止对我们药片的使用采购。”

    一条条鬼见愁一般的信息，逐一被人汇报给龙学钊，他都懵了。

    办公室里有十几个公司高层，每个人脸上的神情都很凝重，如临大敌一样。

    龙学钊缓过劲来立刻知道这是有人在整他，顿时心中升起一股无名之火。

    “啪！”的猛然一拍桌子，恼怒道：“操他妈，究竟是他妈谁这么不开眼，连我们龙腾集团都敢动？查，去给老子查，一旦查到幕后捣乱的是谁，老子要让他滚出辛阳市。”

    十几个人见龙学钊动怒了，一个个耷拉着脑袋，快速跑出了办公室，可他们刚刚出去，龙学钊的电话就响了。

    “龙总，轻钢这边的供货商被断了，许多股东都突然撤资。”

    “龙总，我们龙腾超市被查出售卖违例品与过期食品被封停了，对对……是所有超市都被封停了。”

    “卧槽！”龙学钊暴跳如雷，直接把手机摔成了八瓣。

    “这他妈是要搞垮我？”龙学钊红着眼在办公室转起了圈：“究竟是谁？究竟是谁？谁能有这么大的能量？他妈的，敢跟我们龙腾集团玩儿，你等着。”

    当天上午，龙学钊便开车火急火燎的向龙腾集团的总部驶去。

    而与此同时，锦东集团来了一位身材矮胖的中年人。

    这个中年人很矮，看上去也就一米五的身高，可他肚子很大，从侧面看不知道的还以为他抱着一口锅呢。

    这时，程然正在楼道里跟王馨悦说着什么，矮胖中年人就走了过来。

    “馨悦啊，好久不见了。”他微笑着对王馨悦打了声招呼。

    王馨悦见到中年人也顿时微笑道：“金董好，今天什么风把金董吹来了，您是有什么事吗？”

    金董笑呵呵的摇头道：“也没什么大事，我就是想问问馨悦你，咱们集团有没有一个叫程然的？”

第78章 生变

    豪门赘婿

    “呃……有的。”王馨悦望了一眼程然，极为不自然的回道。

    金董顿时笑道：“有就好有就好。”

    王馨悦跟程然互视了一眼，都很疑惑，王馨悦问：“金董，您问这个是……？”

    金董个子矮，跟王馨悦说话的时候都要昂着头，加上他肥硕的身子，乍眼一看，就跟个机器人似的。

    听到王馨悦的问题，金董本来笑嘻嘻的表情瞬间就变幻成一副深恶痛觉的样子：“唉，别提了，这个程然啊太不像话了。”

    闻言，王馨悦的嘴角抽搐了一下，很有深意的再次看了程然一眼，反观程然则一副笑眯眯的样子。

    “我有个朋友告诉我，咱们锦东有个人叫程然，好像还是个部门经理，仗着咱们锦东的大旗，到处欺行霸市，无恶不作，像这种人简直就是咱们锦东集团的毒瘤，哦不对，是社会的毒瘤，咱们锦东可一定要将其拔除啊。”金董继续愤慨的说了一大通。

    “……”王馨悦听完，整个人都不好了。

    而程然则依旧笑眯眯的看着金董。

    “怎么？”看王馨悦面露尴尬，金董眼珠子一转，似乎猜到了什么，于是问道：“难道这个程然跟咱们集团某位股东是亲戚关系？”

    王馨悦艰难的点了点头。

    程然确实跟某位股东是亲戚关系，而且还是集团最大的股东而且还不是一般的亲戚关系。

    虽然因为一些事情，股份暂时还没转到程然名下，但做为程锦东的儿子，大家都知道以后那大部分股份都是程然的，所以他顶着董事长的职位，其他人也没意见。

    “那也不行。”金董义正言辞道：“不管他有什么关系，但凡做出对公司不利的举动，就要开除！我不管他跟谁有关系，你给我把他开了，有人问起来你就说是我的意思。”

    “我是咱们锦东的股东，我看谁敢不服？”

    话说到这，程然终于知道这位金董的来历了。

    锦东集团百分之八十的股份都握在程锦东手里，也就是程然没见过面的亲生父亲，不过眼前这位金董手里也只有一点点的股份而已，上次程然接管锦东开董事会的时候，这货正好出国度假去了，且遇到台风袭扰近海，这样一来回来的也晚了，昨天才刚刚回国。

    在掌管锦东后，程然对集团的人事做过一番了解，虽然有些董事平时不来集团，他没见过人，但也了解过他们的资料。

    至于金杰为什么来找自己麻烦，他也大致能猜到，估计是龙学鹏搞的鬼。

    因为那天在高架桥上龙学鹏就警告过程然，说如果他不去给龙学钊道歉，不仅要对付白家，而且还会让锦东的高层把他给开了。

    见王馨悦一直看程然，对自己说的事一副不太上心的样子，金杰不由的有些恼火：“王助理，你什么意思？我说的话不好使了？”

    王馨悦苦笑着指了指程然说：“金董，我给您介绍一下，这位是……”

    金董不耐烦的挥了挥手：“说过集团的事我不管，你不用跟我介绍集团里的任何人，我就问你开除程然这事，你办不办吧？”

    王馨悦深深吸了一口气，继续提醒金董道：“金董，我觉得这中间可能有什么误会。”

    金董怒道：“没误会，一点误会都没有，我说的绝对是真的，这事没缓，你立刻给我去办，否则……”

    程然打断他，淡淡的说了一句：“你好金董，我叫程然。”

    “说了我不管公司的事，你叫什么跟我有什么关系，我……你说什么？你叫程然？”金董猛然醒悟：“你就是程然？”

    程然微笑着点头。

    金董看王馨悦，她也一脸无奈的点了点头。

    “好，很好！”金董愣了一下后，突然咧嘴冷笑起来：“既然这样，明天你就不用来集团上班了，现在就给我滚出锦东。”

    程然微笑着摇头。

    “呀呵，现在集团里用的人都这么没大没小的了吗？竟然都敢公然违抗董事的意志了？”金董惊讶的问王馨悦。

    王馨悦实在看不下去了，连忙提醒金杰：“金董，他姓程。”

    “姓程怎么了？”金杰恼火道：“姓程的多了，程锦东还姓程呢，他姓什么跟我有关系吗？……等等，你说他姓……？”

    突然，金杰升起了一种不好的预感。

    “恐怕要重新介绍一下了。”程然微笑道：“我是锦东集团现任董事长程然。”

    “董事长……”

    “程然！”

    “不不不，这一定是搞错了。”金杰的脸，刷的一下就白了，他连忙慌乱的解释道：“我说的那个欺行霸市无恶不作的程然，只是咱们集团一个部门的经理，这一定是搞错了，重名，对，有人跟董事长您重名了。”

    程然看向王馨悦，王馨悦无奈的摇了摇头：“集团里没人跟您重名。”

    “这……这……”金杰胖嘟嘟的身体开始颤栗，额头一下这就冒出了汗：“这肯定是我记错了，可能叫陈然也说不定，一定是搞错了……”

    程然却摇了摇头：“金杰是吧？首先，身为锦东集团的董事，你连现任锦东的董事长是谁都不知道，这算不算失职？”

    “其次，我们锦东不需要龙腾集团的走狗。”

    “从现在开始，你不再是锦东集团的董事，如果你觉得我没权利撤除你董事的职位，我们可以召开董事会。”

    “至于你的那点股份，你要转让也行，折现也可以，但我奉劝你还是不要动的好。”

    金杰彻底傻眼了，他说话嘴唇都开始打哆嗦：“别，别啊董事长，只是误会误会……！”

    “误会？”程然笑了笑说：“不，没误会，一点误会都没有，我说的绝对是真的，这事没缓，你立刻给我滚！”

    他这话是照搬刚才金杰的话。

    说完，程然转身回到自己的办公室，而王馨悦深深的望了一眼金杰，无奈的叹了口气，也跟了进去。

    “噗通！”金杰一屁股坐在地上，嘴里嘟囔着：“完了……完了。”

    “龙学鹏，你这混蛋敢坑老子，老子跟你没完！”忽然，金杰咬牙切齿的说道。

    回到办公室的王馨悦接了个电话，之后面色大变。

    程然看王馨悦脸色突然变了，不由的问道：“怎么了？”

    挂掉电话的王馨悦迟疑了一下后说道：“小林集团有了变故。”

    “变故？”

    “嗯，有人截胡我们，直接收购了小林集团。”王馨悦说道。

    “在辛阳市，还有人敢跟我们锦东对着干？”程然诧异道。

    王馨悦摇了摇头：“还不知道是谁，汇报里说，是有大批的资金注入了小林集团，而且……”

    “而且什么？”

第79章 撞见

    豪门赘婿

    “而且已经小林集团重新启动了对白家的制裁，这次力度更大，据说连之前没有动的白氏新项目他们也下手了。”王馨悦严肃的说道。

    敢对白氏新项目下手，显然小林集团背后的势力颇为强大，至少不畏惧锦东集团，因为白氏的新项目有锦东集团的注资，这似乎是公开在向锦东挑衅？

    王馨悦蹙眉看着程然，他想看看这个年轻人在面对这种挑战的时候，会做出什么举措。

    可最终，程然让她失望了。

    他只是使劲掐了掐自己的眉心，然后重重的叹了口气。

    “帮白氏一把吧。”程然说。

    “怎么帮？”王馨悦疑惑道。

    程然无奈的说：“我们锦东跟白氏合作，负责收购他们的产品，然后再转销出去。”

    闻言，王馨悦不由的惊道：“这样无形中成本会多出很多，我们不仅挣不到钱，反而可能会赔钱。”

    程然点了点头，闭眼的说道：“我知道。”

    见程然把眼睛闭上了，王馨悦欲言又止。

    等了一会儿，见程然还是没有睁眼的意思，王馨悦咬了咬嘴唇，转身离开了董事长办公室，她觉得程然现在在思考，不想打扰他。

    出了办公室后，王馨悦拿起电话拨了一个号码。

    “帮我查一下，是谁收购了小林集团。”

    同时，在龙腾集团的总部，龙学鹏的办公室内。

    “你最近有没有得罪什么人？”龙学鹏神情严峻的问龙学钊。

    龙学钊哭丧着个脸摇了摇头：“即便得罪，也是些小鱼小虾之类的，根本翻不起这么大的浪花。”

    龙学鹏低头沉思了一会儿，说：“老三，这次事件挺严重的，咱们那些老客户距今都不肯说，究竟是因为什么，这样一来敌人在暗，我们在明，想使劲都不知道往哪使。”

    “要我看，咱们还是告诉爸一声吧，以他老人家的面子，这事应该能解决。”

    闻言，龙学钊顿时脸色大变：“二哥，我求求你别跟爸说，你要跟爸说了，那我……我名下的产业很可能被爸给收回去。”

    龙学鹏叹气道：“就算不说，被这样一搞，你名下还有什么产业？”

    “……”龙学钊语塞。

    “大爷的，究竟是谁吃了熊心豹子胆，竟然敢动我们龙腾集团。”龙学钊怒吼。

    龙学鹏劝龙学钊：“你先回去休息休息，我去把这事跟爸说一声，放心，我会尽量把你的责任推脱掉的。”

    龙学钊没有别的办法，只能点头同意了。

    等龙学钊离开之后，龙学鹏办公室的门再次被敲响。

    “进来。”龙学鹏回了一声。

    邵婷婷推门而进，笑吟吟的问龙学鹏：“请问老板肚子饿了吗？”

    龙学鹏见到邵婷婷，紧锁的眉头瞬间舒展开来，也笑道：“你不提我到不觉得，你这一问，我还真饿了。”

    “走吧，你掏钱我请客。”邵婷婷指了指外边。

    龙学鹏微笑着整理了一下自己的西装，站起来牵住了邵婷婷的小手。

    之前，邵婷婷家的工厂被锦东注资，又重新活了过来，而且生意还越来越好，就连龙腾集团都跟她家的工厂有合作。

    在一次洽谈业务的时候，邵婷婷跟龙学鹏见了面，话说邵婷婷上学的时候，本来就是一个班花，容貌出众，当时程然都把她当成自己的女神呢，只是邵婷婷根本看不上程然罢了。

    龙学鹏被邵婷婷的容貌吸引住了，于是对其展开疯狂的追求。

    而邵婷婷呢，考虑到龙学鹏乃是龙腾集团的真正有实权的人物，且长的也还不错，也就默许了对方的追求。

    龙学鹏带着邵婷婷到了一家餐厅用餐，俩人落座后，邵婷婷若有所思的问道：“你们龙腾集团最近是不是得罪了什么人？”

    闻言，龙学鹏皱了皱眉：“怎么这么问？”

    邵婷婷想了想说：“我们的投资方禁制我们供货给你们，我还以为……”

    “你们的投资方？锦东？”龙学鹏愣住了。

    邵婷婷点了点头，刚想说什么，忽然眼睛突然瞪大了：“咦，她怎么也来了？”

    “谁？”龙学鹏见邵婷婷盯着自己身后不远的地方，连忙回头看了一眼。

    “程然的老婆。”邵婷婷本能的回道。

    程然的老婆？

    龙学鹏顿时神情一肃。

    突然间想起之前在高架桥上，程然对自己说过，要搞垮龙腾集团，当时龙学鹏还把那当成一个笑话。

    难道说。

    是程然在搞鬼？

    不。

    不可能！他哪有那种能量。

    金杰那边也不知道怎么样了。

    龙学鹏跟金杰很久以前就认识，俩人关系还不错，所以金杰一回国就跟龙学鹏打了个电话，龙学鹏也就顺便拜托他，帮忙把锦东一个叫程然的部门经理给开了。

    不过话说回来，难怪老三会因为程然的老婆跟他发生争执。这个女人长的实在是太……漂亮了。

    忽然，无根手指在他面前晃了晃，把龙学鹏的意识拉回了现实。

    “怎么？看到眼里拔不出来了？是不是觉得她比我漂亮很多倍？”邵婷婷气鼓鼓的质问龙学鹏。

    龙学鹏连忙摇头，苦笑道：“别闹了，我又不是什么花花公子。”

    “那谁能说的准。”邵婷婷撇嘴。

    龙学鹏一番好哄，又是撒谎又是发誓的，这才把邵婷婷又逗乐了。

    “婷婷，你先坐一下，我去趟卫生间。”龙学鹏很自然的对邵婷婷说了一声。

    邵婷婷点了点头。

    龙学鹏去卫生间的时候，专门留意了一下白槿兮跟穆思雅的座位号。

    等到了卫生间连忙掏出手机，给自己的手下拨打了一个电话：“阳光餐厅，我不管你用什么办法，一会把儿23号桌的两位美女客人请到我办公室。”

    挂掉电话，龙学鹏只是洗了把脸，就出去了。

    话说，穆思雅家其实就在附近，这俩天白槿兮都是住在穆思雅家的，主要很多事情白槿兮不知道怎么去面对，这才选择了暂时的逃避。

    可逃避总不是办法，最终她还是决定回去，至少问问白少林这一切究竟是怎么回事，还有没有回旋的余地。

    所以，临别前，穆思雅请白槿兮来她家附近的阳光餐厅就餐。

第80章 亲兄弟

    豪门赘婿

    吃完饭，白槿兮跟穆思雅一起离开，可刚刚进到地下停车场，就被人堵住了。

    同一时间，龙学鹏也接了个电话，挂掉电话后他一脸歉意的对邵婷婷说：“婷婷，实在不好意思，集团有点事需要我去处理一下。”

    邵婷婷对他笑了笑：“嗯，你去吧。”

    一个小时后，龙腾庄园内。

    “蠢货！废物！”龙学鹏与龙学钊的父亲龙文大发雷霆，他把茶杯直接摔碎，碎片与茶水飞溅，弄湿了龙学鹏的裤腿，可他却闪也不闪。

    “连敌人是谁都搞不清，就被人搞成了烂摊子？”龙文气喘吁吁的怒声呵斥着：“连你也查不到？”

    龙学鹏叹气道：“三弟在外边得罪了什么人，我问他，他也不跟我说实话，这怎么去查？”

    显然，龙学鹏并没有像之前跟龙学钊说的那样，在老爸面前帮他说话。

    “这个混蛋，我就不该然他打理集团公司。”龙文一副恨铁不成钢的样子。

    听龙文这样说，龙学鹏面上毫无波澜，内心却有些兴奋。

    龙文六十来岁的年龄，但看上去精神还很饱满，头上连根白头发都没有。

    “走吧，去集团。”龙文发完脾气后，重重的叹了口气：“你们没一个让我省心的。”

    他们父子乘车向龙腾集团驶去，途中龙学鹏给龙学钊打了个电话，这也是龙文的意思，毕竟是龙学钊惹出来的事，龙文必须亲自找他确认才行。

    于是龙学钊也向龙腾集团赶去。

    到了龙腾集团，龙文狠狠瞪了一眼垂头丧气的龙学钊：“你跟我进来，我有事问你。”

    龙学钊耷拉着个脑袋，大气都不敢喘一口，他刚要进去的时候，龙学鹏却突然拽了一下龙学钊的胳膊，小声的对他说了一句：“老三，尽量别顶嘴，爸说什么就是什么，回头二哥送你个礼物。”

    说到礼物二字的时候，还冲龙学钊挤了挤眼。

    龙学钊一脸错愕。

    等他们进去后，龙学鹏嘴角微微弯起。

    他推门进了隔壁一个房间。

    房间里站了七八个保镖一样的黑衣人，而在白槿兮与穆思雅却坐在沙发上有些不安的看向龙学鹏。

    “哪位是程然的老婆？”龙学鹏问道。

    其实他心里早就有数了，虽然穆思雅长的也很漂亮，而且身材更加夸张，但这种级别的怕还引不起老三的兴趣，而白槿兮……给他的感觉，就像一个不食人间烟火的仙女一样，干净纯洁。

    当然，这只是他直观印象。

    “你是谁？”不待白槿兮开口，穆思雅便一横胳膊护在白槿兮身前质问道。

    她的这个举动是出于本能，可也无意中透露了谁是程然的老婆。

    龙学鹏微微一笑，指了指白槿兮道：“我是谁不重要，重要的是我们龙总看上她了。”

    穆思雅这才反应过来自己有点弄巧成拙。

    白槿兮却猛然一震：“龙总？龙学钊？”

    龙学鹏没有承认也没有否认，而是很有深意的笑了笑。

    白槿兮怒道：“我劝你最好把我们都放了，我这辈子都不可能喜欢龙学钊的，而且我是有老公的。”

    闻言，龙学鹏微微皱眉，佯装出一副恍然的神情：“这样啊？原来都是他自己一厢情愿，我还以为……行吧，我去劝劝他，看他能不能放你们走。”

    龙学鹏的变化，直接让白槿兮跟穆思雅愣住了。

    本来还以为他会有后文，谁知，这货说完直接开门出去了。

    俩人面面相觑。

    可没过多长时间，突然门再次被人打开，一个戴着墨镜的壮汉推门而入，显得有些慌张的说：“快，有人闹事，你们都过来。”

    那七八个保镖闻讯，连忙跟着壮汉跑了。

    白槿兮跟穆思雅更懵了。

    穆思雅率先反应过来，既然看守她们的人都离开了，俩人还傻傻的留在这干啥。

    “槿兮，我们快跑。”

    白槿兮也反应过来，俩人二话不说，开门就往外跑。

    可她俩刚刚跑出去，就撞见了从隔壁房间走出来的几个人，其中一个就是龙学钊。

    这下可把白槿兮吓到了。

    龙学钊也很意外，惊讶道：“槿兮，你怎么在这？”

    想起之前龙学钊给她下药的事，白槿兮被吓了一跳后，顿时恼怒：“龙学钊，你少装糊涂，我不止一次告诉过你，我有老公了，请你不要再骚扰我，如果你再得寸进尺，我就……我就报警了！“

    “啊？”龙学钊一脸懵逼：“槿兮，你在说什么？你这突然来我们龙腾集团就是告诉我这些？”

    穆思雅怒道：“装什么傻？分明是你让人抓我们来的。”

    龙学钊有点丈二的和尚摸不找头脑，一脸的无辜：“我怎么听不懂你们在说什么？”

    这时站在一旁的龙文，脸色已经黑的不行了。

    龙学鹏突然笑着出来说：“俩位美女，咱们借一步说话，你放心，有我在不会有人敢伤害你们的。”

    说着就带白槿兮与穆思雅向楼梯的方向走去。

    穆思雅跟白槿兮也不思有它，毕竟刚才这个人确实说过要帮他们去劝劝龙学钊的。

    “俩位美女，你们快走吧，这里有我呢，龙总不会对你们怎么样。”龙学鹏低声对俩人说。

    俩人相视一眼后点了点头，连忙走进电梯，然后还对龙学鹏鞠躬道谢：“谢谢你啊。”

    而在走廊里，龙学钊都快哭了：“爸，您听我解释。”

    “啪！”一个耳光响起。

    “混账东西！”龙文狠狠的抽了龙学钊一巴掌，怒道：“整天不务正业，竟搞些乌七八糟的事情，我真是瞎了眼让你来打理集团公司的事情，从今往后，集团里任何事情你都不许管了。”

    “连已婚少妇都想勾搭，你知道自己是什么身份吗？”

    “你就不能向你俩个哥哥多学学？”

    龙学钊还想辩解，可这时龙学鹏却突然赶来，笑着按住龙学钊，还跟他使了个眼色，然后对龙文说：“爸，您别生气，兴许是个误会呢。我相信老三不至于做这种糊涂事。”

    龙学钊顿时对龙学鹏投去感激的目光。

    “哼！”龙文冷哼了一声。

    然而，就在这时……

    “董事长，有个叫程然的说要见您，还说您最好把人乖乖的交出去，否则，就……”一名美女助理疾步走来。

    “程然？是谁？”龙文闻言皱起眉头：“交什么人？”

    “卧槽，程然他还敢来这？”龙学钊本来还一副弱鸡样，听闻程然来了，顿时有股火冒三丈的感觉：“他说什么了？否则会怎样？”

    “他说，否则……否则会让我们龙腾集团付出惨重的代价。”

第81章 很不愉快

    豪门赘婿

    “放屁，他算什么东西？”龙学钊顿时暴怒：“仗着在锦东上班，就一个小职员也敢跳出来挑衅我们龙腾？”

    本来龙文还纳闷呢，程然是谁？他似乎没听说过啊，难道是哪个大人物？

    可听龙学钊这么一说，胸中一股怒火也油然而生：“混账东西，真当我龙腾好欺？你们两兄弟之前是怎么搞的，怎么现在什么小鱼小虾的都敢跳出来挑衅我们的权威？”

    “爸，你别管，我带几个人把他轰出去就是了。”龙学钊也颇为恼怒的说。

    龙文没说话，似乎是默许了他儿子。

    可这时龙学鹏心里却不是这么想的。

    刚才由他亲手设计的，把程然老婆弄来，当着他爸的面当众跟龙学钊闹了那么一出，这会儿程然再来……说不定还有什么好戏呢，最起码，老三是得不到什么好处的。

    豪门的亲兄弟跟古时帝王家的亲兄弟其实也没有多大的区别。龙文三个儿子，老大出国搞科研，现在整个龙腾就剩下他跟老三龙学钊了，而龙学鹏不太擅长交际，所以他不得不承认老三比他人脉广。

    不过好在龙学鹏有心机，他想，等龙文挂了之后，龙腾集团必须是他的。

    正在龙学钊恼怒着要带人去轰程然的时候，龙学鹏却一把抓住了龙学钊的胳膊。

    “老三，你先别急，就这么轰他走，也太便宜他了，要我看，先上他上来，我倒要看看他有什么能耐敢跟我们龙腾叫板。”

    龙学钊怔了一下，看龙学鹏也是一脸愤慨，他不由的重重点了点头：“好，二哥说的也对，那就让他上来吧，我倒要看看他今天怎么收场。”

    龙文自然没有意见。

    龙腾集团楼下大厅的程然现在也很愤怒，这次他是真的很愤怒。

    俗话说的好，再一再二没有再三，龙学钊不止一次的突破他的底线，这让程然怎么忍？

    上次他竟然给白槿兮下药，要不是自己赶到的及时，后果不堪设想，这次呢？光天化日之下，又直接抢人。

    要不是有了上次的教训，程然偷偷管白熊要了一个微型定位装置安装在白槿兮的包上，恐怕白槿兮又得遭了龙学钊的毒手。

    本来他是可以硬闯的，毕竟带着白熊。

    可是考虑到这里毕竟是龙腾集团总部大楼，安保人员少说也有几十个，加上员工至少也得几百个甚至更多，真要打起来，就白熊自己……还是算了吧。

    白熊又不是神仙。

    美女接待接到电话后，对程然微笑着说道：“程先生，董事长在8楼会议室等您。”

    乘电梯上了八楼，当程然一脚踹开会议室的门时，发现会议室里坐着七八个人。

    而这些人中，他见过的有龙学鹏与龙学钊，其他人都没见过，不过看坐在首位的，估计就是龙学钊他爹龙文了，毕竟长相有几分相似。

    “放肆！”见程然是直接踹门进来的，龙学钊猛的一拍桌子，站起来指着程然怒骂道：“狗东西，这里是你能瞎闹的地方吗？”

    程然目光阴沉的看了一眼龙学钊。

    不知为什么，在个程然对上眼的那一刻，龙学钊竟然感觉到了深深的寒意，本能的往后退了一步：“怎么？骂你狗东西你……你还有意见？”

    程然冷声说道：“别说废话，把我老婆还给我。”

    “程然，你看清楚，这里是龙腾集团，你老婆不在这。”龙学鹏淡淡的说道。

    而龙学钊意识到自己刚才不知为什么害怕了，而且说话都有点结巴，面子上实在是过不去，于是一挺胸脯往前跨了一步，装着胆子哈哈大笑起来。

    “程然啊，不会是你老婆嫌你是个废物，觉得跟着你没劲，看上我们龙腾集团哪个帅小伙，然后给你戴了绿帽子吧？”

    “不过你还别说，你老婆确实很漂亮，跟了你还真是浪费了。”

    本来呢，程然不想惹事，他们要把白槿兮放了，而白槿兮又没受到什么伤害的话，他迁怒于龙学钊至少是不会迁怒于龙腾集团的。

    可龙学钊这几句话，明显是触及到了程然的逆鳞，他这是在诋毁白槿兮的人格。

    程然眯了眯眼，然后向前走了几步。

    龙学钊心里一颤，下意识的后退一步：“你想干什么？打架是不是？”

    程然身后白熊的威力，他还是见过的。

    而这时，龙文也突然张开说话了，他冷冷的问道：“年轻人，你知道这里是什么地方吗？”

    程然顿住脚步，淡淡的回道：“龙腾集团。”

    “既然知道，你还敢来这里闹事，”龙文继续冷声道：“是谁给你胆子？”

    “我听说你是在锦东上班，不错，我承认我们集团没有锦东实力雄厚，可你一个小小的职员敢来这里闹事，信不信真要发生点什么不愉快的事情，你们锦东集团的高层也不会护着你？”

    “不愉快的事情？”程然淡淡的重复了一遍，随后说：“我现在已经很不愉快了。”

    “你不愉快？嗯嗯，我们很理解你，谁老婆给他带绿帽子也愉快不起来。”龙学钊见老爸都出马了，自然不能退缩，继续调侃程然。

    有句话叫不作不死，在程然看来，龙学钊现在正作死的边缘，疯狂的试探。

    他的话，让程然更加的不愉快。

    所以，程然突然伸手一指龙学钊，怒声道：“给我抽他大嘴巴子，我不喊停，就不能停。”

    “你敢！”龙学钊闻言，脸色立即就变了，他猛的后退一步大喊道。

    龙学鹏跟龙文也站了起来，全会议室的人都站了起来。

    “保安！”有人开始叫喊。

    龙文也沉声道：“你敢打人，信不信你走不出这座大楼？”

    白熊似乎不信，准备上前去抽龙学钊的嘴巴子，却突然被程然拦住了。

    白熊很诧异。

    程然却摇了摇头，指着龙文淡淡的说道：“不是我打人，是你打人。”

    “什么？”全场的人都愣住了。

    程然转头看向龙文，说：“我说过，我现在很不愉快，所以后果很严重，我是让你去抽他大嘴巴子，我是在命令你，你不听？”

    “哎哟卧槽，你算个什么东西，敢命令我爸？”龙学钊怒极反笑的问道。

第82章 电话求证

    豪门赘婿

    现在龙学钊在程然眼里，就像躲在栅栏后面对路人狂吠的恶犬，一旦栅栏被人打开，他就立刻从恶犬变成夹着尾巴的丧家犬了。

    “还抽我嘴巴子，来啊，你抽啊，你他妈动我一个试试！”

    当龙学钊说出这句话的时候，程然又想到了常威，当然，在程然眼里他比常威还可恶，因为他诋毁了白槿兮。

    “你打还是不打？”程然问龙文。

    龙文被气的浑身发抖，觉得他的权威受到了严重的挑衅，一个小小的公司职员，竟然敢用这种语气跟他说话。

    龙文一字一顿，咬牙切齿的说程然：“你这是找死！”

    程然摇了摇头，很坚定的说：“你会打的。”

    龙文死死的盯着程然，仿佛想要看看，他的自信究竟从何而来。

    所有的人都盯着程然，他们似乎也存在着龙文的心里。

    龙学钊耐不住性子，还想要说什么，程然伸手指向他，然后他刚刚脱口而出的“操你……”就被生生吓的咽了回去。

    “如果，我没猜错的话，你的公司现在已经瘫痪了吧？”程然平静的问道。

    这句话犹如晴天霹雳一样，瞬间让在座的这些人都为之一震。

    龙文更是猛然眯起了自己的眼睛，像是联想到了什么。

    龙学钊则瞪大了眼睛：“你怎么知道？”

    “不对，难道是你……你搞的鬼？”龙学钊不敢相信的问道，但很快，这个念头就被他自己否定了：“也不对，你还没这么大能耐，说，你是听谁说的？”

    其实这也是龙文想问的。

    龙腾集团被打击一直查不到是谁在背后搞的鬼，而且这种事情也是刚刚发生，一般人是不会知道的，除非……

    “除非，是幕后搞事者自己的人。”龙文眉头不由的深锁，冷声道：“是锦东在对付我们龙腾？”

    程然没有否认，而是反问道：“知道原因吗？”

    这次程然是问的龙文，是跟龙文的直接对话，所以，龙学钊没敢放肆插嘴。而龙文，神情已经变的无比严峻了。

    锦东于他们来说，就像一座无法翻越的大山，要说辛阳市还有人敢公开向龙腾挑战的话，那无疑就是锦东了。

    可锦东这样做，自己也好受不了啊，这是伤敌一千自损八百的做法，所以，不待程然问，龙文就很想知道，锦东集团这是怎么了？为什么突然对龙腾发泄这么大的怒火。

    “洗耳恭听。”龙文说。

    程然指向龙学钊：“因为他，都是因为他！”

    瞬间，所有人的目光都看向龙学钊。

    这下子龙学钊的脸色瞬间变的苍白无比，他猛然摇头指着程然怒叱：“你胡说八道，这纯属扯淡，我跟锦东没有半点瓜葛，你不要以为我揭露你老婆给你戴绿帽子的事实，你就给我扣这么大一顶帽子，我龙学钊也有自知之明，就凭我，锦东集团还不至于对付龙腾集团。”

    龙学钊这话一说出来，在场的人都不住的点头。

    龙文其实也是信的，他也绝的锦东集团不会因为龙学钊而迁怒于龙腾。

    所以，龙文再看向程然的目光又开始变的不善起来。

    “不可能？”程然却冷笑道：“那为什么锦东下手对付的，只是你名下的那些产业？”

    “这……！”一句话，把龙学钊问的哑口无言。

    龙文也瞬间反应过来，确实被打击的只有龙学钊名下的那些公司跟商场。

    “就是因为你得罪了锦东集团的董事长，所以我想问问龙文先生，这种差点毁了你们龙腾的逆子，你打他几个嘴巴子让人消消火，很委屈吗？”

    程然问龙文：“你打还是不打？”

    打？固然可以像程然所说的，让锦东集团董事长消消火，可他的脸面将会被置于何地？眼前威胁他的，可只是一个小小的职员，他堂堂龙腾集团董事长不要脸的吗？

    不打？锦东真的跟龙腾开战怎么办？自己根本不是对手。

    龙文犹豫了，一张老脸被憋的通红。

    “爸，别听他瞎哔哔，他在锦东根本什么都不是，要说有关系，他倒是跟王馨悦是同学的关系，他在锦东根本就没话语权，所以，您别信他的话。”龙学钊急道。

    “而且，我根本不认识锦东集团的董事长，又怎么会得罪他呢？”

    龙学鹏这时心中也在百般计较着。

    他想，如果说真是龙学钊得罪了锦东董事长的话，那他以后在龙腾集团对自己也够不成任何威胁了。

    不过，这种可能性不太大。

    身为龙腾集团的人，这时候再不出声也说不过去，所以龙学鹏接着龙学钊的话说道：“像这种商业上的大事，不应该是你一个小小的部门经理能知道或者左右的吧？”

    龙学鹏的话一针见血，正在犹豫不决的龙文也立马虎目圆瞪，像是回过劲来一样，冷笑了一声：“是不是锦东集团想对付我们龙腾，这还不确定。况且，就算是因为犬子跟锦东集团董事长有什么不愉快的事情，那也是私人之间的恩怨，我想锦东集团董事长不会因为这点小事，而搞个两败俱伤的下场。”

    “就是！”龙学钊连忙附和道：“我看就是这傻比在挑拨离间我们跟锦东的关系。”

    他这么一说，众人似乎都觉得很有道理，光是程然的一面之词那肯定是不成立的啊。

    尤其龙学鹏这时又冷笑道：“我有个关系不错的朋友是锦东的董事，是不是锦东我一个电话就能搞明白了。”

    听到龙学鹏的话，众人顿时来了精神，龙文更是当机立断道：“那就好办了，打电话确认一下。”

    龙学鹏微笑着掏出了手机。

    龙学钊则继续叫嚣道：“程然，你马上就要露馅了，等我二哥电话打过去确认之后，你是不是该给个说法？”

    “否则，你就别想安然走出这个大楼一步。”

    程然不为所动。

    众人的目光都看向了龙学鹏，龙学鹏便很大方的点了手机外放。

    然而……

    “喂，老金，我学鹏啊。”龙学鹏。

    “卧槽，你他妈还有脸给我打电话？”

    “……”金杰的语气让龙学鹏愣了一下：“咋了老金？”

    “我他妈差点被你坑死。”

    “什么意思？”

    “你他妈是不是有病？让我一个董事去开除董事长？”

    “什么？”

第83章 抽嘴巴子

    豪门赘婿

    “老金你是不是搞错了，我让你去开除的是程然啊。”龙学鹏惊讶的说道：“你去找你们董事长干啥？”

    那边老金突然变的十分愤怒：“你他妈这不是坑我吗？程然不就是董事长。”

    “……”龙学鹏愣住了，他好像还没转过弯来，顺口问了一句：“你们董事长也叫程然？”

    “嘟嘟……”那边电话随即挂断。

    龙学鹏顿时恼火道：“这个老金办事真是没谱，我怎么可能让他去开除董事长呢，他也不搞清楚他们集团究竟有几个叫程然的就……”

    说着说着，他就感觉房间气氛有点不对了。

    所有人的目光都凝聚在程然的身上。

    龙文那种一直阴沉着的脸，也终于露出了一丝凝重的神情。

    “不可能！”龙学钊率先说道：“二哥，你这个朋友是不是搞错了？”

    看龙学钊急的脸色都变了，程然伸出了一根手指：“锦东集团，就一个程然。”

    锦东集团就一个程然！

    他这句话说完，龙学钊也直接傻眼了。

    龙学鹏更是不可置信的望着程然，他突然想起之前程然说的话，他说他要搞垮龙腾集团，当时龙学鹏还当他在说笑话，谁知道……程然竟然真是锦东集团的董事长，那……

    那他还真的没有说笑话。

    时间仿佛在这一刻定格了。

    龙腾的会议室里变的无比安静，安静到落针可闻的程度。

    “咕咚……”咽口水的声音响起。

    龙文终于第一次放低了姿态，他迫使自己扯动了脸皮，露出一副比哭还难看的微笑：“那个……原来您就是锦东的董事长，还真是失敬失敬，那个……那个我想之前的一切一定都是误会。”

    “误会？”程然冷笑着反问：“如果我不是锦东的董事长，恐怕这永远都不是误会吧？”

    太多的人把自己的错误归咎于误会俩字，想如果程然只是一个小职员，那他老婆被抓这些人会在意？龙文会对他露出这副牵强到他姥姥家的微笑？他们这些人会放自己离开？

    “这……程董事长总言重了。”龙文额头冒出了冷汗。

    其实不止是他，在场的所有人都被吓到了，龙学钊的腿都开始打摆子，且在慢慢后退，看样子是想趁人不注意溜走。

    可程然这时却把手指指向了龙学钊。

    “我曾不止一次的警告过你，离我老婆远点。”

    “可你一而再再而三的突破我的底线，在得知我老婆不可能喜欢上你时，你竟然对她下药！”

    “这次更厉害了就，直接抢人？”

    龙学钊的脸色瞬间变的苍白无比。

    程然越说声音越冷，情绪也变的越激动，他突然反问龙文：“这些谁能忍？是我言重了吗？”

    龙文目瞪口呆。他简直不敢相信，自己的儿子竟然对锦东集团董事长的老婆做过这种事，那他妈可是想巴结都巴结不来的人物啊，一时间他想弄死自己儿子的心都有了。

    程然问他：“你觉得我让你抽他几个嘴巴子，很为难？”

    “这……”

    “还是说，让我直接报警把他关起来？”程然继续逼问道。

    下药抢人，这都够的上刑事案件了。

    龙学钊突然缓过神来，他颤栗的说道：“不，不对，我没抢人！”

    他这句话一出，龙学鹏心里也咯噔了一下，于是连忙站出来直接给程然鞠了一躬：“对不起程董事长，这事是我三弟办错了，我代他向您道歉了，如果您需要什么补偿，尽管开口，我们龙腾一定努力办到。”

    “不……不是这样的。”龙学钊似乎还想辩解。

    龙学鹏却猛的瞪了龙学钊一眼：“老三，你闭嘴！”

    “二哥，我真的没有……”

    “啪！”的一巴掌。

    龙文抡圆了胳膊，狠狠的抽了龙学钊一嘴巴子。一下子把龙学钊打懵了，他看向自己的老爸，表情充满了惊恐。

    这时的龙文满脸怒意。

    其实事情始末他也大概猜到了，尤其刚才还亲眼看到了白槿兮与穆思雅，就以为龙学钊这会儿只是想狡辩而已。

    可人家是锦东集团的董事长啊，你狡辩有用吗？

    打完龙学钊，龙文转头看向程然道歉：“对不起程先生，这事是犬子办的不对，我代他向你道歉。”

    程然摇了摇头：“是谁犯的错，就是谁犯的错，都是男人没有必要让别人代替。”

    龙文垂头。

    程然继续说道：“继续！”

    龙文咬了咬牙，转身对着龙学钊又是一巴掌。

    “不，爸，不是这样的，我没错！”龙学钊被打的眼冒金星，但还是想申辩。

    “你这个畜生！”“啪！”

    可是，他越是申辩，龙文就越是打的用力。

    “啪啪啪……”直接血花飞扬。

    想必龙文也没有这么畅快淋漓的打过自己的儿子，一条胳膊都扇的麻木了。

    “行了。”这时程然突然叫停。

    龙文才气喘吁吁的停了手，而龙学钊顿时瘫倒在地，俩边脸颊肿的跟俩包子似的。

    “把我老婆还给我。”程然冷声说道。

    龙学鹏连忙说：“程董事长，您老婆已经回去了。”

    “嗯，这点我可以保证，而且有我在，我没让这畜生动贵妇人一根手指头。”龙文擦了擦额头的汗，也连忙说道。

    程然看了白熊一眼，白熊拿出手机来也查看了一下，随后对程然点了点头。

    程然终于松了一口气。

    知道白槿兮没事，他的气也消了一半，对白熊说：“我们走吧。”

    说着俩人就往外走。

    “程董事长。”这时，龙文却急急的叫道。

    程然脚步微顿，皱眉回头：“还有事？”

    龙文又擦了一把汗，苦笑道：“程董事长，您看，这误会现在也‘解释清楚’了，您对龙腾集团的……？”

    程然明白他的意思，无法就是之前他们锦东对龙腾的打击这种事。

    本来程然的意思，就是想要给龙学钊一个深刻的教训，也不是真的想着就灭了龙腾集团，既然现在目的已经达到了，那……

    “嗯，我会考虑撤除对你们集团旗下几家公司的……”

    程然点了点头，可他话还没说完，会议室的门就猛的被人踹开了，然后从外边闯进来一群人。

    都是些身材健硕，且纹龙雕凤手持棍棒的人物。

    “是谁？是他妈谁在龙腾闹事？”光头徐手里提着一把开山刀，进来后就大喊大叫道。

    恰巧这时候程然刚好回身跟龙文说话，他倒是没看到程然。

    “哈哈……”见光头徐来了，本打的瘫坐在地上的龙学钊突然笑了，且疯狂的大笑起来：“程然，你他妈狗杂种还想要离开吗？”

第84章 用人之道

    豪门赘婿

    闻言，程然深深的皱起了眉头。

    而在场的所有人都是一惊，包括龙文，他顿时怒喝龙学钊：“畜生，你这是要干什么？这些人都是你找来的？”

    其实自从上次程然带着白熊大闹他的公司，并打到很多保安之后，他就已经暗自联系光头徐了，他觉得即便程然再能打，对上光头徐这种人，也讨不到好。

    所以，今天在听说程然来闹事的时候，龙学钊就偷偷给光头徐发了一条信息，让他带人火速来龙腾集团总部大楼的会议室，至于回报，他开的价格必然比张煜要高很多。

    龙学钊擦了把嘴角的鲜血，冷笑道：“爸，这事你就别管了，反正我们也得罪了锦东集团，那不妨直接让锦东集团再换个人选当董事长，这样一来一切就又都回到最初的模样了。”

    一切就都回到最初的模样……

    龙文愕然。

    “程然，这是你自己来找死的！”龙学钊挺起了胸膛，在这一刻，他之前丢失的自信仿佛一下子都回来了。

    “竟然敢让我爸打我？你以为你算什么东西？”

    “今天你走不出这个大楼，就又是一起失踪案件，反正社会上每时每刻都会有人失踪。”

    “之后我再让一个体型跟你相似的人，把你的车开进河里，一切就非常自然了。”

    “你不是很狂吗？”

    龙学钊越说越兴奋，越说越狠厉，也越说越得意。

    而龙文也只是象征性的说了一句：“畜生，不可……”然后佯装出一幅很焦心的模样，之后一点实质性的阻拦都没有，像是默许了一样。

    其实龙文这时的心态也很正常，毕竟不管怎么说，龙腾都已经交恶锦东了，即便冰释前嫌，也不可能真的就一点芥蒂都没有。

    “徐哥，我要让这两个人死，价码你随便开！”龙学钊咬牙切齿道。

    他觉得程然这次死定了，说完这句话的时候，脸上泛起一些阳光灿烂。

    可他却完全没有注意到此刻光头徐的那脸懵逼。

    “老……老板……！”光头徐咽了口口水，艰难的喊了一声。

    程然是背身看着龙学钊的，而白熊却面无表情的盯着光头徐等人，别人不知道白熊，光头徐可认识，自己的一只手就是被他扭错位的。所以，当看到白熊的那一刻，光头徐立刻认出了眼前这个身材消瘦的背影。

    他的一声老板，叫的很艰难与无奈。

    心想，怎么又遇到这位大神了？

    可龙学钊却不这么认为，他以为光头徐是在叫自己老板，想来应该是自己刚才说的价码随便开惊到他了。

    所以，龙学钊昂起头一脸得意的说：“放心吧，只要不是太离谱，我们龙腾集团还是出的起的。”

    光头徐不想惹程然，可这时候龙学钊非得火上浇油，这把光头徐给气的啊，直接指着龙学钊的鼻子骂道：“你他妈给老子闭嘴！”

    被光头徐指着鼻子骂，龙学钊顿时傻掉了。

    “老板……！”光头徐连忙来到程然身后点头哈腰的再次叫了一声。

    锦东跟龙腾，究竟哪个实力更雄厚，光头徐还是分的清的。换句话说，龙腾集团出的起的价码，锦东肯定出的起，但锦东出的起的价码，龙腾……恐怕无法承受。

    程然摇了摇头叹了一口气，淡淡的说道：“本来我想既然误会一场，那么锦东跟龙腾之间的恩怨也就此打住了，可你竟然给我来这一出。”

    “好吧，我收回刚才那句话！”说着，程然头也不回的向外就走，随后还挥了挥手：“那两个公司，以及你的那些超市商场准备关门吧。”

    他走，光头徐自然带人也连忙跟了上去，乍眼一看，还以为一群社会人是程然的保镖呢，这时或许就差一首“友情岁月”了。

    而会议室里的人们都面面相觑。

    尤其龙文，脸黑的都快赶上锅底了。

    等了半天，龙学钊才回过神来，艰难的转头去看龙文。

    “啪！”的一巴掌，比之前那些都要狠！

    龙文大发雷霆：“你这个废物！”

    本来程然已经开口说话了，意思也很明朗，那就是准备撤回对龙腾的打击。

    可真应了那句话，不作死就不会死，龙学钊偏偏要再作一把死，结果真的成功激怒了程然。

    “你他妈知道你给龙腾带来了多大的损失吗？”龙文气的浑身哆嗦。

    程然走出龙腾的大楼时，光头徐连忙追了上来。

    他笑嘻嘻的对程然说：“老板，您看……？”

    程然知道他什么意思，打开车门坐进去后，按开车窗把头探出来看着依旧一脸赔笑的光头徐。

    “五百万，回头我会让人打到你卡里。”

    闻言，光头徐大喜，连忙给程然鞠躬：“谢谢老板谢谢老板。”

    程然直接命令白熊开车离开。

    等程然的车远了之后，光头徐身后的小弟就不理解了，他问光头徐：“大哥，我们如果……明明可以挣更多钱的，您为什么？”

    光头徐自然明白他的意思。

    龙学钊说过，价码随意开，刚才只要杀了程然，那很有可能他会得到更多的钱，也许是一千万，也许是两千万。

    可是……

    光头徐盯着程然车子远去的方向反问道：“杀人跟什么都不做能一样吗？”

    “我们真要把他杀了，即便当时拿到两千万，那也是买命的钱，从此之后，我们就得乖乖听他龙腾集团的话，否则，他们会向有关部门公开我们杀人的证据。”

    “啊！”听到光头徐的解释，他身后的小弟也吓了一跳。

    仔细一想，也确实是这个理。

    “而我们的程老板就不同了。”光头徐表情忽然变的很凝重，他说：“看似很年轻，可心机却很深啊，他深知用人之道。即跟我们划清了界限，又并不约束我们，而且还让我们心甘情愿的为他办事。”

    “这个年轻人不简单啊。”

    按照追踪装置的指引，在白熊的带领下，程然找到了成功脱险的白槿兮。

    只是……

    他现在也有点犹豫不决，正如眼前的白槿兮一样。

    看样子，她在白少林与李素珍的别墅前已经徘徊了很久，似乎不知道进去以后该怎么面对白氏果业与小林集团的争斗，也似乎对自己还没有一个准确的定位。

第85章 内心澎湃

    豪门赘婿

    其实正如程然所想，白槿兮根本不知道自己现在的定位应该更倾向于那一方。

    按理说，她应该更倾向于白少林才对，可她自幼就是一个不服输的性感，自己辛苦营造的事业也不想就这么放弃。

    白槿兮在门外站了很久，白少林在别墅的顶楼也站了很久。

    期间李素珍给他端来一杯茶，顺着白少林的目光往门外看了一眼，皱眉说：“我去把叫进来。”

    “不用。”白少林淡淡的回道。

    自从那天之后，李素珍在白少林面前变了很多。虽然还是那种性格，可一旦白少林想要做主一件事情的时候，她不会反对的。

    这全因白少林维护她说过的那些话。

    那种话，不止会让一个小女生怦然心动，即便是李素珍这个年龄的女人，也感动不已。

    “这可是咱亲闺女啊。”李素珍不悦道。

    白少林顿时对她笑了笑说：“又不是我不让她们来的，闺女大了有自己的选择，不管她怎么选我们都应该理解。”

    听白少林这样说，李素珍虽然幽怨的白了他一眼，可提着的心总算是放下了。

    想想也对，对自己的闺女，白少林其实比她更加疼爱。

    白槿兮不知所措的时候，手就被身后的程然握住了。

    她愕然回头，看到是程然后，顿时有些慌：“程然你……”

    “进去吧，一家人没什么好计较的，心里怎么想的就怎么说，没人会怪你。”

    说完，他率先拉着白槿兮的手往里走。

    白槿兮心跳也不由的开始加速，她不解的望着程然，心中充满了疑虑：他说这话是什么意思？他知道些什么？还是说，已经什么都知道了？

    等进去之后，白槿兮却发现，白少林还是之前那个白少林，李素珍也还是之前的李素珍。

    “爸妈。”白槿兮忐忑的叫了一声。

    白少林咧嘴笑：“今天早上你妈还念叨你们呢。”

    李素珍白了他一眼说：“我只念叨我闺女了。”

    程然有些尴尬，白槿兮微微蹙眉。

    李素珍见状，瞪了程然一眼：“进来连个爸妈都不叫，一点礼貌都没有，跟谁学的？”

    闻言，白槿兮的眉头舒展开了，程然也恍然，连忙笑道：“爸妈。”

    就像之前什么都没发生过一样，如果非说有什么不一样的，那就是李素珍对程然虽然依旧没什么好脸色，可话里话外透露出来的讯息，算是接受了这个女婿的存在。

    过了一会儿，李素珍就把白槿兮叫上了楼，于是客厅里就剩下程然跟白少林两个人了。

    一时间，程然也不知道该跟白少林说些什么。

    到是白少林率先开口：“白氏，是块不错的蛋糕。”

    闻言，程然微怔，微微抬头一脸不解的笑了笑：“爸，您说的这是什么意思？”

    白少林端起桌上的茶杯喝了一口后，对程然笑了笑：“我说到嘴的蛋糕，该吃就得吃。”

    程然心中波涛汹涌。

    天色渐黑的时候，白槿兮拽着程然要回家，李素珍追出来不高兴的说：“吃了饭再走啊，都到饭点了。”

    程然还没说话，白槿兮就摇头拒绝了：“我们出去吃。”

    “出去多不卫生，还花钱，不如……”

    “老婆，别管他们了。”白少林微笑着打断李素珍。

    李素珍狠狠的瞪了白少林一眼，嘟囔道：“一家子就没一个正常人，真是不让人省心。”

    白少林苦笑着摇了摇头，对程然与白槿兮说：“你们去吧。”

    “哼！”李素珍很生气。

    出了别墅的门后，程然与白槿兮似乎都有点心事，谁都没先开口说话，默默的并排向自己家走去。

    程然在想白少林说过的那些话。

    他说白氏是块不错的蛋糕，还说该吃就得吃。

    什么意思？他是在告诉程然要把白氏吃进肚子里？可为什么他要告诉程然呢？他又不知道程然是锦东集团的董事长……难道他知道？

    程然心中忽然开始后怕，如果白少林一开始就知道的话，那……这个人得多恐怖？

    联想到平时经常被李素珍吓的不敢说话的白少林，程然心里无法平静。

    “我不打算回公司了。”白槿兮突然开口。

    白槿兮的话把程然的思绪打乱，他仓皇抬头问了一句；“什么？”

    白槿兮咬了咬嘴唇，淡淡的说：“没……没什么。”

    程然没有深究，而是笑问道：“我们去哪吃？”

    白槿兮顿时也摆了他一眼：“回家吃呗，我点了外卖？”

    程然不由的说：“那多麻烦，干脆直接出去吃多好？”

    白槿兮微恼：“你这人怎么回事？妈不是来了吗？”

    说完，她不理程然了，脚步也渐渐加快，而程然却立在了原地。

    原来，她不愿意留在她爸妈家里吃饭，是因为程然他妈自己还在他们家。

    把程然他妈一个人晾在家里，他们一家去吃团圆饭，这怎么也说不过去啊。

    于是程然心里不由的一暖。

    “真是个好媳妇儿！”他不由的夸了一句。

    回到家程然他老妈看儿子跟儿媳妇一起回来了，显得特别高兴，亲自下厨做了一桌子好菜，程然跟白槿兮要帮手，都被她轰出厨房了。

    吃完饭，白槿兮陪老妈说了会话。

    之后就遇到一个难题。

    为了不让老妈看出什么问题来，在白槿兮洗完澡后，轻轻拍了拍看电视的程然说：“早点回房。”

    “哦”程然应了一声，继续看电视。

    然后，心脏骤停！

    她说……早点回房？

    转头看老妈，老妈抚了抚额头：“困了，人老了，不能熬了，你们也早点休息吧，妈去睡了。”

    程然重重的点了点头：“妈，睡好！”

    程然他妈一脸懵：“睡好？”

    “……”程然。

    等老妈回了房，程然就急匆匆的跑去卫生间洗澡，打了两遍沐浴露，顺便刷了三次牙，还对着镜子梳了一分钟头，这才内心激动的敲响了白槿兮的门。

    打开门的白槿兮只穿了一件睡衣，而且还是很宽松的那种，很多肌肤都藏的不太严实，雪白雪白的。

    看的程然只咽口水。

    这一天，他等了两年了。

    白槿兮幽怨的瞪了他一眼，小声的说：“下次记得，妈在的时候别敲门，谁在自己家敲门啊？”

    “是是是！”

第86章 滴水集团

    豪门赘婿

    “我睡哪儿？”程然问了一句，之后真想大嘴巴子抽自己。

    虽然说白槿兮是因为不愿让程然他妈知道他们俩分床睡的，可既然白槿兮都没直接说让他打地铺，他却问句这个。

    这不是嘴欠是什么？

    然而，接下来白槿兮的话却让程然又开始心猿意马了。

    “睡床上吧。”她说。

    俩人都躺到床上，身上盖着一层薄毯，然后肩并肩的坐在一块两相沉默。

    该从哪开始？

    程然心里很激动也很慌，貌似这种事情他还没经历过，想，究竟是直接去抱她，还是先接吻或者脱衣服？

    是先脱自己的衣服还是先脱她的衣服？或者俩人各脱各的？

    “那个……”程然开口，却不知道该问些什么，问我们接下来该干什么？显然不合适。

    可这时白槿兮却率先开口：“明天我去辞职。”

    “呃……”程然的话被打断，随后挠了挠头说：“好。”

    他尊重她的选择。

    然后白槿兮就说：“睡吧。”

    她钻进毯子里，然后把头扭向另一边，背对着程然。

    程然愣了一会儿，想，现在是不是该抱住她，然后……

    手伸过去，还没落在白槿兮的香肩上，白槿兮却突然幽幽开口：“程然，我这两天遇到好多事，一时有点接受不了，心里堵得慌。”

    程然的手定在空中，距离她的肩膀只有寸许之遥。

    “过一阵子吧。”她轻轻的说。

    程然慢慢收回了有点颤栗的手，心里十分不甘，不过也知道她现在确实有点两相为难，情绪肯定很低落，如果这个时候那个，那她也肯定不舒服。

    “好。”程然点了点头，心里却重重的叹息了一声。

    一夜无话。

    第二天程然一到集团，在进电梯前就撞见了王馨悦。

    “董事长，我们查到是谁收购了小林集团。”她连忙跟上程然说道。

    电梯门打开，同时有人向这边跑了过来。

    程然就小声的回了一句：“去办公室说。”

    王馨悦点了点头。

    “王助理好！”来的几个员工跟王馨悦打了声招呼，后者微笑点头。

    到了董事长办公室，程然接过王馨悦手里的资料，凝眉问道：“你是说，是滴水集团？”

    “是的，而且滴水集团的董事长您认识。”王馨悦面色凝重的说道。

    看着手里的资料，程然不由的有些惊叹。

    在台风到来前，他利用投机狠狠的赚了一把，当时谁都以为赚的那些钱进了他自己的口袋，却没几个人知道，程然把那些收购的小公司工厂都记在了肖智名下。

    而肖智则整合了这些小公司与小工厂，然后成立了滴水集团。

    既然是肖智收购了小林集团，那程然就有点理解白少林的话了，估计自己的身份，白少林是通过肖智猜测到的？所以白少林说白氏是块不错的蛋糕，是在暗示自己要吞下？

    可还有一个疑点，从白少林的话里，似乎在被滴水集团收购之前，就已经筹划把白氏推到锦东怀里来了，那他之前为什么这样做？

    程然掐了掐眉心。

    “另外，省里的沈氏集团也向咱们抛出了橄榄枝。”王馨悦说。

    “沈氏集团？”程然怔了怔。

    “嗯，沈氏集团在江北省排名前五，他们拿下了辛阳市与辛北市之间，五百亩的地皮，说是想跟我们锦东一起开发一个温泉旅游景点。”王馨悦说道。

    程然不解的问：“我们之前没有跟沈氏集团接触过，他们为什么会选我们？”

    王馨悦也摇了摇头。

    随后程然突然笑了笑：“先不管他，龙腾那边情况怎么样？”

    而此时的龙腾集团董事长办公室内。

    办公室里坐着五个人，一个是六十来岁头发依然黢黑的龙文，一个是龙学鹏，还有两个五十多岁的男人，跟一个二十多岁的漂亮女人。

    “能确定吗？”龙文问道。

    那名漂亮女人点了点头：“是的，收购小林集团的就是最近突然冒出来的滴水集团。”

    “学鹏，你觉得呢？”龙文把目光投向龙学鹏。

    经过上次事件，龙学钊彻底被龙文放弃了，现在估计是被关在某处做自我反省吧。

    于是，他就更加器重龙学鹏了。

    而龙学鹏心里自然是开心的，这样一来，等老头死后，整个龙腾都是他的了，想想都激动。

    当龙文问他的意见时，龙学鹏心里更加激动了，很显然，老头这是在考验他。

    其实，很早以前龙学鹏就觉得龙文掌管的龙腾太保守了，如果换做他，他一定会把龙腾发展成锦东那样的企业，甚至更强。

    “董事长，我觉得滴水集团敢截胡锦东，无非就是两种可能。”

    “一，滴水有深厚的背景，或者自身有很雄厚的实力，他们本身就不怕锦东。”

    “二，滴水集团董事长是个弱智，有种初生牛犊不怕虎的劲头。”

    他说完，除了龙文，其他几人的嘴角都挂起了笑意。

    然后龙学鹏话锋一转道：“不过我更倾向于前者，因为能在这么短时间里，神不知鬼不觉的在辛阳市竖起自己的招牌，显然这个董事长不是无能之辈。”

    “嗯！”龙文赞许的点了点头。

    龙学鹏却接着说道：“董事长，一会儿我会派人去调查一下，如果滴水集团真的有心跟锦东过不去的话，我想我们可以联合一下他们，一起对付锦东。”

    闻言，龙文面色大变：“你要对方锦东？”

    龙学鹏说道：“董事长，我们已经跟锦东交恶了，您觉得锦东打掉我们旗下几个小公司，就会收手了？”

    龙文沉默了。

    锦东集团大楼外的黄鹤餐厅。

    中午到了饭点，程然接到邵婷婷的电话，说顺路经过锦东，想请程然吃个饭。

    程然没想其他，就去了邵婷婷指定的餐厅。

    见到邵婷婷的时候，微微有些惊讶。

    因为不止邵婷婷一个人，还有一个脸上长着雀斑的女人，这个女人程然也认识，他们以前都是同学，叫黄彩丽。

    “婷婷，怎么想起请我吃饭了？”程然坐在她们对面。

    俩女生吓了一跳，反应过来是程然后，黄彩丽不由的恼火道：“程然，你吓我们跳，怎么跟鬼似的走路连个声音都没有？”

    “还有，婷婷婷婷……哎呦，好肉麻，婷婷也是你叫的？”

    程然被黄彩丽呛得哑口无言。

    不过听她这话的意思，程然又看了看邵婷婷，见她红光满面的对自己微笑，不由的问道：“气色不错啊，怎么？有男朋友了？”

    “废话，我们婷婷这么优秀的一个美女，肯定有成千上万的人追，程然，你就不要想了。”黄彩丽撇嘴道：“人家现在的男朋友，可是大集团的少主，一会儿你就见到了。”

第87章 您慢用

    “彩丽别瞎说，人家程然有老婆了。”邵婷婷连忙拦住黄彩丽继续说下去，面色微红的笑道：“而且人家老婆可比我漂亮，怎么会看的上我。”

    白槿兮她是见过的，若论颜值，虽然邵婷婷也很漂亮，可跟程然的老婆比，她还真有点自愧不如。

    不过，那天看到白槿兮去找龙学钊，她心里就犯嘀咕，觉得白槿兮是那种朝三暮四的女人，尤其后来程然赶到把白槿兮从龙学钊办公室抱出来时，就更加深了她的猜测。

    那天同学聚会黄彩丽没有参加，自然没见过程然的老婆，所以当邵婷婷这样说的时候，她还以为邵婷婷是在谦虚，于是冷笑一声：“婷婷你瞎谦虚什么，比你漂亮的女人我还没见过呢，怎么？难道程然还娶了个大明星不成？”

    这真是一个尴尬的话题。

    黄彩丽没见过白槿兮说这种话很正常，但邵婷婷却觉得有些脸红，于是连忙转移话题：“彩丽，我跟你说啊，一会儿见了老三你可得矜持一点，你俩能不能成，就看你的表现了啊,人家可都是大集团的公子。”

    闻言，黄彩丽也是面色一红，嘟囔道：“知道了。”

    “大集团？这么说可比林昌绎强多了。”程然打趣道。

    他这话，让邵婷婷不由的皱了皱眉头。

    黄彩丽也顿时讥讽道：“比林昌绎肯定是强，不过你连林昌绎都不如，我真不知道婷婷非叫你来干嘛，跟你又没关系。”

    邵婷婷苦笑道：“你俩能不能都少说两句，大家都是同学，就是一起吃过饭，让程然给你把把关也是好的呀。”

    程然举起双手表示投降，俗话说的好，好男不跟女斗。

    老实说，邵婷婷也不知道为什么给程然打电话，只是那天程然抱着白槿兮从龙学钊的公司出来，那么多保安都不敢拦，就连警察都成了他的背景色，那身影不知为什么，深深的烙印在了邵婷婷脑海里。

    龙学鹏比邵婷婷大至少十岁，说到爱，根本是不存在的，她跟龙学鹏好，最多也是因为龙家的势力罢了。

    至于真正的芳心所许，或许连邵婷婷自己都不清楚。

    她想，如果程然没有老婆，又有龙学鹏那样的背景该多好。

    可这显然不太现实，邵婷婷无奈的叹了口气。

    至于程然，他开始以为是几个同学聚一聚，既然就在锦东楼下不远的餐厅，也没想太多，可没想到过来之后，就邵婷婷跟黄彩丽两个人，而且听这话的意思，还是邵婷婷给黄彩丽介绍对象。

    这就让他很尴尬了。

    不过话又说回来，他还真想看看邵婷婷找了个什么样的男朋友，毕竟大学时代，邵婷婷也是他们这些屌丝心中的女神。

    于是，十分钟后程然就不淡定了。

    当然，不淡定的不止是程然，还包括龙学鹏与龙学钊兄弟。

    龙学鹏带着龙学钊一进餐厅看到邵婷婷就向她走了过来，邵婷婷连忙站起来跟他哥俩打招呼，程然也瞬时站起身来回头看。

    六目相接，三脸懵逼。

    邵婷婷跟黄彩丽也愣住了。

    虽然那天她看见程然去龙学钊的公司闹了，可据说龙学钊从后门跑了，俩人根本没见着，所以邵婷婷也不知道他们认识。

    “咦，你们认识？”见龙学鹏兄弟二人与程然对上眼了，而且还对了半天，格外有种“我的眼里只有你没有她”的味道，邵婷婷疑惑的问。

    “不认识。”程然回过神来，淡淡的笑了笑，然后重新坐了回去。

    闻言，黄彩丽顿时翻了个白眼:“婷婷，想什么呢？人家可是龙腾集团的两位公子，就程然这样的还能跟人家认识？恐怕他想给人家提鞋都不配。”

    这话说的，顿时让龙学鹏跟龙学钊满脸涨红。

    要知道眼前这位可是锦东集团的董事长啊，连他们老爸龙文都吃罪不起的一位，而且恐怕辛阳市得知他身份的人，没人敢得罪他。

    两兄弟面面相觑，随后龙学鹏不悦的瞪了邵婷婷一样，心道，你这是从哪请来的逗逼？

    邵婷婷收到龙学鹏不善的眼神后，吐了吐舌头，然后小声的说黄彩丽：“你矜持点，少说话。”

    “哦。”黄彩丽想要辩驳，可看到这两位帅气的龙腾集团少主后，还是乖乖的点了点头。

    “坐吧。”邵婷婷微笑着指了指座位。

    龙学钊迟迟不敢落座，他看龙学鹏，龙学鹏就跟他点了点头。

    没办法，既然撞上了，转头就走也不合适，他们现在还不敢公然得罪锦东集团，看程然又假装不认识，而且邵婷婷跟黄彩丽似乎还不知道程然是锦东集团董事长的事，那就装装样子吧。

    龙学鹏暗自拽了龙学钊衣袖一下，俩兄弟也落座。

    就在龙学钊也想坐下时，黄彩丽却伸脚在程然腿上踢了一下：“喂，程然你怎么一点眼力劲都没有，身份那么低微还不殷勤点？没看俩位龙哥茶杯里还没茶吗，倒上呀！”

    黄彩丽突然踢程然的时候，龙学钊刚要坐，顿时吓的一个激灵，一句“卧槽”差点冲口而出。

    再然后听到黄彩丽说茶杯空着要倒茶，龙学钊顿时抄起茶壶，恭恭敬敬的给程然斟满。

    “您慢用！”

    没办法，这货被程然整怕了，因为他得罪了程然，让龙腾受到巨大的损失，自己在龙腾也没了地位，要说再得罪一次，龙文还不把他扫地出门？

    黄彩丽跟邵婷婷都惊呆了。

    这是什么操作？

    一个大集团的少主，竟然给一个普通的员工倒茶？

    而程然则端起龙学钊倒满的茶水喝了一口，随后黄彩丽就又在他的小腿上踢了一脚。

    “……”龙学钊跟龙学鹏的脸都绿了。

    “喂，你看看人家多懂礼数，要不说你就一屌丝命呢，还不学着点！这位龙哥茶杯里还没茶呢。”黄彩丽训斥程然道。

    程然微怔，然后看黄彩丽指的是龙学鹏。

    龙学鹏见程然看他，心中也“咯噔”了一下，连忙起身抄起茶壶就给程然把茶杯继续蓄满。

    “您慢用！”

    这下黄彩丽跟邵婷婷彻底凌乱了。

第88章 脱

    黄彩丽有点晕，她对龙学鹏说：“龙哥，程然他只是一个小小的职员，怎么能让您给斟茶呢。”

    龙学鹏连忙说道：“应该的应该的。”

    龙学钊也连忙附和：“对对，应该的。”

    程然见到他二位这种窘态，心里还是挺爽的。

    要知道，之前龙学鹏还一脸轻蔑的让他去给龙学钊磕头认错，而龙学钊更是嚣张的想让光头徐弄死自己，现在呢……呵呵。

    “原来两位是龙腾集团的少主，小弟何德何能当的起两位少主给斟茶倒水。”程然随之笑了笑调侃道。

    龙学鹏连忙说道：“让程先生笑话了，跟您比起来，我们什么都不是。”

    龙学钊也点头附和：“对对对。”

    他们现在得知了程然的身份，自然不敢得罪程然，毕竟现在的锦东想要弄龙腾，还不是什么难事。

    所以，既然程然没告诉邵婷婷与黄彩丽自己的身份，那他俩自然也不敢当众揭穿程然啊。

    也就是因为他们没揭穿，这才让黄彩丽跟邵婷婷处于蒙圈状态的。

    黄彩丽小声的问邵婷婷：“有钱人都这么客气吗？”

    邵婷婷皱眉摇头：“我也不太清楚。”

    虽然话是这样说，可接下来的一言一行却让邵婷婷看出了端倪。

    龙学鹏举杯敬程然时笑的很真诚：“那个程哥，我敬你。”

    邵婷婷用胳膊碰了碰他悄声说：“程然是我同学，比你小。”

    确实，程然比龙学鹏要小十来岁呢，可龙学鹏却面色一正道：“说什么呢？像程哥这么优秀的人，怎么可以用年龄去判断他的地位呢？”

    “哈？”邵婷婷突然开始怀疑龙学鹏兄弟俩出门是不是忘了吃药。

    黄彩丽早就被这龙家兄弟的低调感动的稀里哗啦了。

    她不时提醒邵婷婷，于是邵婷婷心领神会，连忙给龙学钊介绍：“龙哥，这是我闺蜜彩丽，人长的漂亮，心地善良，你看跟学钊般配不？”

    龙学钊听到这话，吐血的心都有了，原来这煞笔是跟我来相亲的？

    龙学鹏也颇为尴尬，他看了看程然，问道：“程哥看般配不？”

    程然真想来一句，你们俩货真是天造地设的一双，可黄彩丽毕竟是他同学，嘴巴虽然毒点，人倒是还不错，他知道龙学钊不是什么好鸟，肯定不能把同学往火坑里推啊。

    于是程然淡淡的说了一句：“不合适，散了吧。”

    “嗯嗯，听程哥的。”龙学鹏与龙学钊都如释重负，站起来告辞。

    哥俩走的十分着急，邵婷婷站起来喊，都假装没听到。

    “什么情况？”黄彩丽感觉这玩意太扯了吧，就算是演戏，也假的让人浑身直起鸡皮疙瘩。

    邵婷婷也纳闷啊：“莫名其妙啊！”

    程然擦了擦嘴，乐道：“我也吃饱了，咱们回见。”

    说着就想往外走。

    黄彩丽顿时怒道：“程然，你给我站住！”

    程然错愕的回头。

    黄彩丽十分恼火：“程然你怎么回事？看我们即将嫁入豪门你嫉妒是不是？为什么要给我捣乱？你凭什么说我跟龙公子不合适？你看不得别人好是不是？羡慕嫉妒恨？”

    “像你这种人，做一辈子臭屌丝吧！”

    邵婷婷看黄彩丽动了火气，连忙劝她：“彩丽，别这样。”

    程然皱了皱。

    说实话，他现在有点后悔了。

    转过身来看着黄彩丽，眼神逐渐冰冷。

    黄彩丽本来还叉着腰怒叱程然，可当接触到他的眼睛时，心里顿时一惊，莫名有点恐慌。

    程然突然沉声说道：“以后你会知道，我救了你！”

    “什么意思？”黄彩丽惊恼的问。

    程然冷笑：“你以为他们会平白无故的讨好我？臭屌丝？那是以前。”

    “什么意思？”黄彩丽还问。

    程然指了指邵婷婷说：“你要听我的，最好也离开龙学鹏，哥俩都不是什么好鸟。”

    说完，他转身就走。

    等程然走出餐厅后，黄彩丽更加恼羞成怒：“他说的那究竟是什么意思啊？”

    在回去的路上，龙学鹏阴沉着脸坐在汽车里。

    坐在旁边的龙学钊也黑着脸，他怒道：“操他妈，这俩溅货，我真想撕了她们。”

    龙学鹏却冷声道：“老三，别急，程然他蹦跶不了几天了。”

    闻言，龙学钊顿时面露喜色：“二哥，你有办法收拾他？”

    龙学鹏冷笑了会儿，眼神阴毒的说道：“我们已经跟方山集团达成了共识，接下来还会接洽滴水集团，我就不信，我们三家集团弄不过他一个锦东。”

    第二天。

    程然坐在公司的豪华汽车里，前往海天会所。

    “沈华，30岁，沈氏集团唯一继承人，性感傲慢。他还有一个大姐一小妹，这次这几十亿的项目，就是他负责的。”坐在程然身旁的王馨悦，把沈氏集团这次在辛阳市负责人的资料说给程然听。

    “傲慢吗？”程然点了点头。

    怪不得他不肯去锦东集团谈生意，反而让锦东集团董事长亲自去海天会所跟他谈。

    不过程然倒是也不太在意，毕竟几十近百亿的大项目，这要谈成了，对锦东的帮助前所未有，甚至都有可能跻身全省前六。

    程然从小穷到大，几百亿啊，他光想想就有点眩晕，心想，人家傲慢点就傲慢点吧。

    到了会所，王馨悦出示了邀请卡。

    会所便有服务员把程然跟王馨悦还有白熊带到了温泉花园。

    一进温泉花园，程然就呆住了。

    两排穿着比基尼的小姐姐站的笔直，粗略估计也有三十来位，而且个个身材相貌俱佳。

    程然他们进来后，这些小姐姐连忙对程然鞠躬，让他有点受宠若惊。

    然后其中一个比基尼的小姐姐就把程然等人领到了一个温泉池子旁。

    池子里有六七个人。其中三个男的，四个女的。

    其中一个三十来岁，被两个身材火爆模样艳丽的美女服侍着，想来就是沈氏集团的少东家沈华了。

    而另外两个中年男人，每人身边也都有一位身材曼妙的美女服侍着。

    看着泡在温泉里的几个人，程然愣了一下，随后连忙笑道：“沈总您好，我是锦东的程然。”

    沈华是闭着眼睛的，当听到程然的问候后，便微微抬了抬眼皮，淡淡的吐出一个字：“脱。”

    “脱……！”

    程然愣住了。

    随后，他身边引路的比基尼美女笑着解释道：“跟我们沈总谈事情，必须赤诚相见。”

    程然是第一次听说，谈个事还要脱衣服泡温泉的。

    无奈，近百亿的生意啊。

    最后程然还是脱的只剩下跳裤头，然后也泡了进去。

    “沈总，我们可以谈了吗？”程然微笑着问道。

    谁知沈华次睁开眼，然后看到了站在岸边的王馨悦跟白熊，不由的皱眉道：“想谈，让你带来的人都脱了进来。”

第89章 非卖品

    听这话，程然就犯难了。

    白熊还好，仍旧一脸淡定，可王馨悦的俏脸却猛的染上了两片红霞。

    程然回头看了王馨悦一眼，顿时被脸红的王馨悦惊艳到了。

    要知道，王馨悦在他面前可一直都是一副工作状态，脸上几乎没有出现过太多别的表情。没想到，这脸红的王馨悦还挺迷人。

    但很快程然就摒弃了自己杂乱的念头，连忙对沈华赔笑道：“沈总，实在不好意思，我们来的匆忙也没准备泳衣，您看我助理就算了吧，毕竟是个女孩子。”

    沈华闭着眼不出声，仿佛没听到程然说的话一样，两名身材火爆的比基尼美女也都专心的给他按摩。

    领他们过来的那名比基尼美女却连忙说道：“我们这里有泳衣。”

    然后对王馨悦笑了笑道：“请跟我来。”

    王馨悦迟疑了一下，看了眼程然，咬了咬嘴唇也就跟着那个女的去换泳衣了。

    倒是程然一脸不悦。

    有泳衣不早说，害自己把裤衩子都弄湿了。

    白熊到是干脆，直接就准备开脱。

    沈华再次抬了抬眼皮，指着白熊说：“你，不用下来了。”

    白熊看程然，程然点头表示赞同。

    紧接着，王馨悦就走了过来。

    看到王馨悦的一瞬间，在场的人都惊呆了。

    纤纤玉足上白嫩光滑，甚至连根毛细血管都看不到，修长而禁制的大白腿，盈盈一握的腰肢，以及挺翘硕大的饱满，加上她妩媚的容颜以及优雅的气质……

    程然喉头涌动，暗自咽了口吐沫。

    他心里暗想，真没想到，你是这样的王馨悦。

    不仅仅是程然，就连沈华都睁开了倦意十足的双眼，直勾勾的盯着王馨悦看。

    王馨悦落落大方的下水，然后欺近程然身旁，随后推了推眼镜，淡淡的说道：“沈总，我们现在可以谈了吗？”

    沈华笑了。

    “当然可以，”他说：“想必锦东也知道了我们的实力，跟我们合作只有挣钱的份。”

    程然连忙赔笑道：“那是自然，以后还得靠沈总多提携。”

    沈华摆了摆手，说：“近百亿的项目，利润我们五五分成。”

    闻言，程然心中大喜，但很快他就又冷静了下来。

    俗话说的好，天下没有免费的午餐，既然人家送上门来的，那肯定是有条件的，否则还谈什么？

    于是程然笑了笑问道：“那沈总，贵集团的条件是……？”

    沈华伸出了一根手指，随后眼睛就直接肆无忌惮的落在王馨悦身上，笑了笑说：“就一条，也很简单，对于你们来说很容易做到。”

    “沈总请讲！”程然。

    沈华指了指王馨悦：“王助理对吧，我对你很感兴趣，有没有兴趣跳槽来我们沈氏集团？”

    “……”程然微怔。

    王馨悦也眉头微蹙。

    沈华继续说道：“王助理你不用害怕，我们沈氏集团肯定是比锦东要好，而且我看上的人，还没有人能拒绝，我想让你来我这里，你们董事长也留不住你。”

    王馨悦沉默不语。

    程然疑惑的问沈华：“沈总，这就是您的条件？”

    沈华点了点头：“对，就这一条。”

    闻言，程然笑了：“这么草率的吗？”

    沈华也笑了：“我乐意。”

    “整个沈氏集团，未来都是我的，我想怎样就怎样。”他继续说道：“我想你应该不会拒绝我，毕竟把她给我，你能获得近百亿的生意。”

    是啊，近百亿，这真是一个诱人的数字。

    而程然一直以来的目标，就是把锦东做成江北省的龙头，显然如果这次生意能谈成，那距离他的目标会更近一大步。

    然而。

    程然却摇了摇头。

    看到程然摇头，沈华都愣了，他顿时瞪大了眼睛，不可思议的问：“你，拒绝了？”

    程然点头：“对。”

    “为什么？”他很不理解。要知道，这可是近百亿的生意啊，大家都是生意人，为了一个小小的助理，难道就要丢掉这近百亿的生意？

    助理没了还可以再找，可这生意错过了，那可就真错过了。一般的生意人，就算是情人乃至老婆，都有可能送人。

    不仅仅是沈华觉得不可思议，就连王馨悦都一脸震惊。

    然后程然从温泉池子里站了起来，指了指自己的大裤衩子说：“这玩意很不舒服，我今后余生都他妈不会再泡温泉了。”

    然后当着沈华的面，对王馨悦伸出了手。

    王馨悦机械的把她白嫩的玉手递给程然，然后被程然拉上了岸。

    “做生意，就是一个买一个卖。”程然对沈华指着王馨悦说：“但她不是货物，她是我的助理，是非卖品！”

    说完，穿上衣服，转身就要走。

    “你敢拒绝我？”沈华惊怒道：“你可知道，为一个女人得罪我们沈氏集团，是一件很不值的事情吗？”

    程然突然回身，脸上再无笑意，对沈华冷声说：“她，是我的人，我连自己的人都护不住，挣再多钱有个卵用？”

    其实程然的意思是，她是我们锦东的人，可说的时候，却没太注意措辞，于是这句话说完，王馨悦整个人都呆住了。

    说完，他们头也不回的离开了海天会所。

    坐上汽车后，程然感觉浑身不舒服，尤其还穿着湿漉漉的大裤衩，裤子里粘粘糊糊的。

    “傲慢？”他一边拿毛巾擦着头发，一边不屑道：“这货哪是傲慢啊，简直就是一个自大狂。还他想要，没人敢拒绝，白痴！”

    他自言自语没人搭理他。

    因为白熊平时很少说话，现在又负责开车，听着程然的抱怨，他也是左耳朵进右耳朵出。

    而王馨悦……

    王馨悦现在的心跳很快。

    “她不是货物，她是我的助理，是非卖品！”

    “她，是我的人，我连自己的人都护不住，挣再多钱还有个卵用？”

    程然这两句话在她脑海里不停的萦绕着。

    她有些失神，心如鹿撞。

    此刻的程然，在她心目中再也没有富二代的影子，换上的却是一种另她说不上来的感觉。

    “喂，王助理，你还真白，穿这个还怪好看的。”程然转头看了王馨悦一眼，打趣道。

    王馨悦的俏脸“腾”的一下就红透了。

    “董事长，我……”

第90章 他哪点比我强？

    “嗯？”程然见王馨悦有点欲言又止的样子，不由的问道：“怎么了？”

    王馨悦满脸愧疚的低声说了一句：“对不起。”

    因为她，程然没有任何犹豫的就放弃了一个近百亿的生意，这让王馨悦自责不已。

    程然摆了摆手，指着开车的白熊笑道：“跟你没关系，就是换了咱们的皮卡丘，我一样会拒绝。”

    白熊面皮微微抽动了一下，然后汽车猛然加速。

    “卧槽，哥，别闹。”程然大惊。

    王馨悦一个没坐稳，顿时倒向程然。

    话说，从会所里出来的匆忙，她连衣服都没换，抱起自己的衣服就跟着程然出来了，现在还穿着那件可人的比基尼呢，大片雪白的肌肤都暴露在外。

    温香软玉入怀，程然顿时愣住了。

    王馨悦也连忙从程然怀里逃出来，一张脸红的像秋天的枫叶。

    汽车停在锦东大楼的停车场，程然对王馨悦说：“我们先上去，你在车里把衣服换了吧。”

    王馨悦羞涩的点了点头，没敢说话，因为她害怕说出来的字节发烫。

    程然下车带着白熊直接向电梯走去，而此时，在停车场不远的地方，一辆奔驰车旁站着一个人，他凝眉盯着程然与白熊离开的背影。

    这人不是别人，正是王馨悦的男友蔡习昆，之前程然是见过的，在锦东门外。

    “咔嚓！”一声响，把蔡习昆吓了一跳，连忙向程然的车望去，只见王馨悦从车里走了下来。

    蔡习昆顿时瞪大了眼睛。

    他们为什么一个先一个后上楼？

    馨悦又为什么在他的车里？

    他很疑惑，刚想上前问个明白，突然，他看见王馨悦手里拿着什么东西，路过垃圾桶的时候，她顿了顿，随后脸上绽放出一丝温暖的笑意，像是一朵娇艳的玫瑰一样。

    蔡习昆不禁看的呆住了。

    王馨悦把那团东西扔进了垃圾桶。

    蔡习昆没有马上跟过去，而是等王馨悦也进了电梯，这才走到垃圾桶前，然后看到了垃圾桶里的东西。

    比基尼……

    他怒目圆瞪。

    王馨悦回到自己的办公室后，坐在沙发上发呆，脑海里不时浮现在温泉里的一幕，时不时的还出现程然拒绝沈华时候的身影。

    这时，电话响起，把王馨悦从纷杂中拉回了现实。

    “喂。”

    “王助理，有名叫蔡习昆的先生找您。”前台接待说道。

    王馨悦不禁皱起眉头，想了想后说道：“让他上来吧。”

    一般情况下，正常工作时间是不允许办私事的，也不允许会见外人。不过，比起下班跟他单独见面，王馨悦倒觉得在公共场合更好一点。

    蔡习昆进了王馨悦的办公室，没有表现出那种愤怒的神情，相反，他依旧保持着那种看似很有绅士风度的微笑。

    王馨悦起身，去把门关上，面无表情的问：“你怎么来了？”

    蔡习昆微笑道：“想你了。”

    听到他的回答，王馨悦把脸扭过去，微微皱了皱眉。

    紧接着，蔡习昆又柔声说道：“馨悦，我们确定关系也有快半年了吧？”

    确定关系？

    王馨悦很疑惑，她不解的问：“我们什么时候确定关系了？”

    确切的说，因为父母的关系，他们才会见面相亲的，因为王馨悦她父母欠了蔡习昆家的钱，在父母的要求下，她没有当面拒绝蔡习昆，于是俩人互留了联系方式，用她父母的话说是，让孩子们私底下相处去吧。

    这怎么就算确定关系呢？

    听到王馨悦的疑问，蔡习昆微微一怔，但很快又面现微笑。

    然后他就在王馨悦面前，单腿跪地，并掏出了一枚精美的钻石戒指。

    在王馨悦震惊的情况下，他温柔的说道：“馨悦，嫁给我吧。”

    王馨悦懵了。

    说实话，她对他一点感情都没有，连男女朋友都是他一厢情愿的，这让她怎么答应？

    她连忙去搀扶他：“不，你别这样，蔡习昆你听我说，我们不可能的。”

    闻言，蔡习昆神情一滞：“为什么不可能？”

    王馨悦见拉不动他，不由的有些生气，咬了咬嘴唇说道：“总之，我还不想结婚。”

    因为父母的关系，她不敢把话说的太死，毕竟欠着人家一笔不小的钱。

    蔡习昆点了点头，然后又笑了，只是这次笑的有点瘆人。

    他突然抬头问王馨悦：“是不是因为那个叫程然的部门经理？”

    闻言，王馨悦身体猛然一震。

    因为程然？

    蔡习昆不提还好，一提，程然的身影立刻又在她脑海里浮现，尤其面对几百亿的诱惑，他拒绝的样子，真的好帅。

    当然，其实也并非是因为程然，但既然蔡习昆提出来，王馨悦心中就自然而然的把俩人做了一番比较，然后发现，程然很真实，也很有魅力，而眼前这个人，很假，很虚幻。

    但，这又怎么可能呢？

    王馨悦不禁怒道：“你瞎说什么呢？人家都结婚了，怎么可能。”

    “怎么不可能？”蔡习昆冷笑着站起来，拿着那枚戒指看了许久，随后自嘲的说道：“我去国贸买的最贵的戒指，满以为你看到后会高兴的扑进我怀里，因为我听人说，女人都喜欢钻石，越大越好，看来我太天真了。”

    “嘭！”他猛然把那枚戒指摔在地上，突然暴怒，指着王馨悦的鼻子说：“你这个溅货！竟然敢背着我勾引男人！”

    王馨悦被他这突然的变脸吓了一跳，随后也怒了：“蔡习昆你说什么？”

    “我说什么？”蔡习昆冷笑道：“我他妈都亲眼看见了，你从程然的车里下来，下来前还换了衣服，把那恶心的开裆裤扔进垃圾桶，怎么你也嫌恶心吗？可你们她妈办的这事多恶心？真他妈不要脸啊！”

    “我就不明了，程然那种屌丝哪点比我强？”

    “他比我帅？”

    “比我有钱？”

    “比我家世背景好？”

    “比我有男人味？”

    “他妈的哪点比我强？一个有妇之夫竟然都能上你？”蔡习昆咬牙切齿，恶狠狠的指着王馨悦的鼻子骂：“老实说，你他妈还勾搭过几个男的，在锦东做到这个位置，是不是被很多男人上过？还跟我装矜持，你就一个万人骑的玩意！”

    “啪！”王馨悦气急，一巴掌甩在蔡习昆的脸上，怒道：“你混蛋！”

    明明是你做错了，你还敢打我？蔡习昆也是怒火中烧，然后一把抓住了王馨悦白皙的脖颈，怒声道：“我混蛋？呵呵，既然这样，那我就混蛋给你看。”

    “别人能骑你，我他妈也能！”

第91章 白槿兮的新工作

    “你想干什么？”即便是一向都很从容的王馨悦，此刻也被蔡习昆的恶言以及他令人毛骨悚然的表情所吓到了。

    蔡习昆的手很用力，指肚都有些泛白，掐的王馨悦满脸通红。

    “当然是想干你了！”蔡习昆双眼冒着红光，咬牙道：“我要让你知道，无论哪方面，我都比那个程然强！”

    这时的王馨悦害怕极了，她本能的抬起脚就踢在了蔡习昆的裤裆处。

    冷不防的被踢到那里，蔡习昆顿时痛的松开了王馨悦，并蹲在了地上。

    “你这个溅人，竟敢踢我？”蔡习昆怒道。

    蔡习昆的举动让王馨悦又气又恼，她根本无法顾及其他，指着蔡习昆的鼻子说：“就凭你，有什么权利跟他比？你问我哪里比他强，好，我告诉你，你哪里都不如他强！”

    跟程然比有钱比地位还有风度……王馨悦被气的都想笑，她现在就一个念头，无知真是一件可怕的事情。

    像王馨悦这种比较理智的女人，她清楚男人最不喜欢自己的女人把他跟别的男人去做比较，然而，这蔡习昆却反其道而行，非要逼王馨悦把他跟程然比。

    有可比性吗？

    他这不是自找的吗？

    “我他妈！”蔡习昆彻底暴怒了，他猛的站起来就向王馨悦扑了过去。

    “嘭！”也就在这时，一声巨响让准备扑向王馨悦的蔡习昆顿住了。

    王馨悦也是一惊。

    程然阴沉着脸庞踹门而入，他冷冷的盯着蔡习昆，问王馨悦：“王助理，上班时间你怎么可以把外人放进来？”

    王馨悦还未成刚才的惊悸中走出来，见程然责问，心里不由一阵忐忑，面色潮红的垂下头：“对不起董事长。”

    “外人？”蔡习昆错愕的指了指自己问王馨悦：“他说我是外人？”

    但很快，他又反应过来一件事，不由的一阵惊愕：“还有，你刚才叫他什么？”

    程然走进王馨悦的办公室，然后站到蔡习昆面前，目光平静的望着他。

    蔡习昆不可置信的问程然：“你是……董事长？”

    “啪！”一巴掌扇在蔡习昆的脸上，程然依旧面无表情，他说：“不尊重女人该打！来我公司欺辱我的员工该打！”

    “你……！”蔡习昆莫名被打，顿时火气，什么董事长什么锦东似乎都被他一股脑的抛在了脑海，一把抓住了程然的脖领子，作势要打。

    程然却淡淡的说：“这是锦东集团，你这一拳落下去，我保证你不会走出这个大楼，而且你还会承相关的担法律责任。”

    蔡习昆的拳头定在半空。

    最终他松开了抓住程然脖领子的手，怒道：“行，你们都行，今天我认了，但是这事没完！”

    说完，蔡习昆头也不回的走了。

    蔡习昆离开后，程然问王馨悦：“没事吧？”

    王馨悦垂着头摇了摇。

    程然说：“他不适合你。”

    王馨悦点了点头。

    “家里以前办了个养殖场，找他们家借了六百万，三年前养殖场办起来赶上了猪瘟。”王馨悦突然落寞的说：“六百万的债务，不是我们这种普通人家能够承受的起的，所以……”

    听到王馨悦的话，程然不禁皱起眉头，他是富二代不假，可也是最近才成的富二代，之前过的也是穷苦的日子，怎么会不知道六百万对一个普通人家的概念？

    “所以，你就打算出卖自己的感情，去还债？”程然问。

    王馨悦默认，但她还是慢慢摇了摇头：“刚才他向我求婚，我突然发现自己做不到。”

    “嗯！”程然说：“这就对了。”

    王馨悦问：“我是不是很自私？”

    程然摇头：“不情愿，谁又能心安理得？”

    王馨悦沉默。

    “你家的债务，我允许你预支工资去偿还。”程然对她笑了笑，然后转身往外走，临出门的时候，回头对王馨悦笑道：“有什么事，尽管告诉我，我会帮你。”

    等程然走了很久之后，王馨悦都还没有回过神来。

    他……只是老板对员工的关心吗？

    是吧？

    晚上回到家的程然，感觉自己浑身发冷。

    坐在沙发上看电视的老妈看到程然后，不由担心问道：“然然你是不是生病了？脸色怎么这么差？”

    程然不想老妈担心，笑了笑说：“没有，今天的事多，有点累。”

    说完，就去洗澡了。

    洗完澡回到房间，发现白槿兮正盘膝坐在床上。

    她穿着睡裙，一双美腿即便是盘着都显得那么耀眼，白嫩的似乎还泛着一丝若有若无的光泽，曲线优美的堪称无解。

    程然看的眼睛都有点放光。

    白槿兮似乎专门在等程然回来，笑着跟程然说：“我找到工作了。”

    笑颜如花的白槿兮并没有发现程然那贪婪的目光，也没注意到程然的脸色。

    程然则温柔的说：“其实，你不用那么辛苦的。”

    白槿兮连忙摇头，一脸认真的说道：“不辛苦，你知道吗，我一直有个梦想，就是做一名出色的建筑设计师，然后设计出很多出色的建筑，让那些没有家的人们，都能有一个温馨的家，虽然我现在找的这个工作不是建筑服装，但好歹也是个设计，我觉得自己离梦想更近了一步。”

    可能是因为从小住的地方就很普通，加上她老爸当初也是颠沛流离，所以白槿兮才会有这种想法吧。

    看到白槿兮开心，程然心里也愉悦：“是吗？什么工作，在哪儿？”

    白槿兮一脸神秘的说：“不告诉你。”

    说完，抱着抱枕躺倒在床上，赤着的一双洁白小脚丫交叠在一起，欢快的晃动着。

    程然看的有点口干舌燥，话说，看的到吃不到，真是比看不到还难受，而他偏偏又不想强迫白槿兮做自己不情愿的事情。

    还得打地铺……

    蛋疼啊！

    第二天一早，程然起来后感觉浑身无力，不过他也没在意，相较起来，他更想知道白槿兮去什么地方上班。

    于是白槿兮吃过早餐要去上班的时候，程然坚持要送她。

    白槿兮也没反对，就让程然把她送到了目的地。

    天成广告有限公司。

    到了地方，白槿兮跟程然挥手道别，程然在车里看着白槿兮走进公司大楼，目光久久不能收回。

    天成啊，程然暗自得意，这是锦东集团旗下的一个子公司，没想到白槿兮竟然到自己家集团上班了。

    掏出手机，程然打给了王馨悦。

    “我想暂时进入天成几天，帮我安排一个身份。”

第92章 滚蛋！

    天成因为背靠锦东，在辛阳市里发展的还是有模有样的，这不，最近就接了一个锦东房地产的广告，而且还请来了著名主持人柳颖做形象代言。

    这条广告的拍摄场地在月亮湾进行，而程然则摇身一变成了这个广告项目商家的负责人。

    今天要拍摄一个海边的戏码，程然就坐在海边海景房里，看着不远处忙碌的工作人员们。

    这其中也有刚去天成上班的白槿兮，当然，还有柳颖。

    话说，柳颖这种大明星，程然也只是在电视里见过，今天见到活的让他有无限的感慨。

    有钱真的是无所不能，据说，只要开的出价码，这些明星们都可以陪你睡觉。

    当然，程然并没有这种嗜好，毕竟在他眼里，没人抵得上白槿兮。

    突然，程然看到海滩边上突然聚集了很多人，而且一群工作人员还在往人群聚集地跑，显然是出了什么事。

    不由的皱了皱眉头，程然也就走下楼，在好奇心的趋势下向海滩走去。

    人群中。

    “对不起对不起，我不是有意的。”白槿兮一直低头道歉。

    “一句对不起就完了？”穿着贵气的著名主持人柳颖，高昂着傲娇的头颅，轻蔑的看着白槿兮，且刻薄道：“还不跪下把我的鞋舔干净？”

    “啊？”白槿兮顿时呆住了。

    她不能理解，为什么在电视里，眼前这位长相美貌的主持人是那么平易近人，可现实中却这样趾高气昂？

    因为公司人手不足，所以新来的白槿兮就被调到这里做一些杂工，充当工作人员，主要是搬搬抬抬帮忙送送水啊什么的。

    白槿兮也是好心，见一条镜头拍摄完毕，连忙想要给柳颖递水，结果柳颖身边的经纪人，一名四十来岁的中年女人连忙上前推了白槿兮一把，于是水就脱手掉在了柳颖的脚面上。

    “啊什么啊？”柳颖身边的经纪人，那个中年女人也颇为恼怒的说：“让你跪下给柳颖小姐舔干净鞋面你还不乐意？你知不知道多少人想要亲近我们柳小姐？你难得有这个机会，还不赶紧按照柳小姐说的办？”

    舔鞋面？

    这是多么侮辱人的一句话。

    白槿兮不由的有些生气：“我不小心是我不对，可你们也不能这样侮辱人吧？”

    经纪人冷笑道：“侮辱你怎么了？谁叫你在柳小姐不高兴的时候得罪她呢？还不赶紧按照柳小姐说的办，耽误了拍摄你负的起责任吗？”

    白槿兮紧抿着嘴唇，气的双手都直颤抖。

    这话说起来，还得往前推半个多小时。

    柳颖到了片场后，一个劲的抱怨，什么环境不好啊什么创意不行啊什么工作人员素质真差啊进度太慢啊之类的。

    导演一直在道歉。

    白槿兮在导演身后看的有点气不过，于是就替导演说了一句：“明明是你们晚来了两个小时……”

    显然，这句话就成了这个事件的导火索。

    再加上……

    当看到白槿兮的那一刻，柳颖不禁眯了眯眼。

    话说，她长的真心不错，而且又属于那种魔鬼身材，一直以来，都是无数宅男YY的对象，她也一直引以为豪，对自己的容颜充满了自信。

    可当她看到白槿兮这一刻，心中却无法淡定了。

    2016年，电视台一姐结婚生子，她也终于有了成为某视一姐的机会，可，就在那时冒出来一个叫北北的女主持。

    就因为北北比她漂亮，比她年轻，而且看起来还极为清纯，于是，这一姐的位置自然就被人剥夺了。

    柳颖一直耿耿于怀，眼见白槿兮长的比她漂亮，而且也属于那种清纯型的，她的气就不打一处来。

    柳颖冷哼一声，对白槿兮说：“你如果不跪下给我舔干净，我就不拍了。”

    “导演，你看着办！”

    导演也犯难了，明明就是一件极小的事情，有必要搞成这样吗？何况白槿兮虽然是新来的，可一直很勤快啊。

    可没办法，谁让人家是大牌呢。

    导演叹了口气，劝白槿兮：“小白啊，你……要不然就认个错，照她说的办吧。”

    白槿兮简直不敢相信自己的耳朵：“导演，你也让我给她舔鞋面？”

    导演苦笑道：“要不然怎么办？耽误拍摄的损失你我都承担不起啊。”

    柳颖的经纪人紧接着说道：“也不看看自己什么身份，我们柳颖让你跪下舔鞋面是你无上的荣光，你还觉得委屈？”

    这事起初是白槿兮不小心造成的，可也没必要这么羞辱人家啊？其实大家伙心里都清楚，柳颖以及她的经纪人有点无理取闹了，可那又怎么样？

    这样下去耽误的是大家伙的时间，耽误拍摄造成的损失与大家伙的工资提成直接挂钩。

    人性生来就是自私的，所以，尽管大家都觉得这很过份，可为了自己的收益，还是有人发声了。

    “小白，你就按人家说的办吧，反正错也在你。”

    “就是，在这样下去，我们大家都白忙活一场。”

    “要是让老板知道了，肯定会开除你的。”

    被众人群声指责，白槿兮顿时有点不知所措，她慢慢低下了头，心里委屈的不行。

    “那就开除我好了。”她说。

    顿时有人不乐意了：“开除你能弥补我们的损失吗？”

    “就是啊，你怎么能这么自私？”

    就在众人渐渐“义愤填膺”的时候……

    程然却推开身前的人，挤了进去，淡淡的说道：“既然这样，那就开除她好了。”

    众人都被程然的声音吸引，不由的纷纷侧头，于是一个个都不明所以。

    因为程然伸手指着柳颖。所以，他说的“她”，指的是柳颖？

    白槿兮一阵错愕：“你怎么来了？”

    柳颖更是差点被程然气笑。

    柳颖的经纪人甚至直接咧开嘴笑了：“哈哈……我没听错吧？你算什么东西，要开除我们柳颖？”

    程然淡淡的说道：“我是商家对这次广告的负责人。”

    “负责人？很了不起吗？”中年女经纪人嘲笑道：“什么时候负责人不经过公司高层的决定，就可以直接开除大明星了？”

    程然拉住了白槿兮的说，温柔的看着她，白槿兮与程然互望，不知为什么，刚才的彷徨不安，瞬间就消失了。

    转过头来的时候，程然的眼神变的十分锐利：“我发过誓，不会让我的女人再受委屈，你们竟敢羞辱她？”

    “怎么样？”经纪人梗着脖子一脸盛气凌人。

    “要么让她赔礼道歉”程然一指柳颖，一字一顿的说道：“要么滚蛋！”

第93章 那就不要拍了

    “什么？”

    程然的话让人无法置信，他一个小小的商方项目的负责人，竟然敢让大明星滚蛋，这简直太狂妄了，就算是锦东集团的老板来了，见到柳颖这种大牌都得客客气气的啊。

    经纪人率先恼了：“你算个什么东西？让我们滚？”

    “导演，你也听见了，不是我们不拍，实在是人家商家不让我们拍。”柳颖也冷笑着对导演说道。

    导演这下犯难了，他连忙劝慰程然：“程经理，你就别捣乱了，这事如果让锦东高层知道了，估计你也这工作也保不住。”

    一听说程然可能因为她丢掉这份工作，白槿兮面色忽然变了，她连忙抓住程然的胳膊，急道：“程然，这事你别管，都是我的错，我大不了不干了。”

    程然拍了拍白槿兮的手，目光温柔的凝视着她，说道：“我说过，不想让你再受委屈，不是什么大事，凭什么不让你干？”

    白槿兮连连摇头，轻声道：“可是……你不能为了我丢掉工作啊。”

    “为了你，命都可以不要。”程然张口就来：“何况是一个工作。”

    这句话平时要说出来，白槿兮肯定会起一身鸡皮疙瘩，不仅仅是她，周围的人估计也浑身刺挠。

    可这时候，在这种特定的情景下被程然说出来，味道就不一样了。

    白槿兮望着程然的那双大眼睛，像一汪清澈的泉水般潺潺滚动，她内心暖意盎然，根本不知道该说些什么了。

    “什么事什么事？”这时，天成公司的总经理得到手下的电话禀报也赶来了。

    天成公司的总经理叫王猛，是一名四十来岁的中年男人，长的一副尖嘴猴腮的模样。

    其实这里发生的事情始末，他手下在给他打电话的时候，就说清楚了。

    见王猛来了，柳颖的经纪人的气焰再次嚣张起来：“王总，人家商户的负责人让我们滚蛋呢，您看着办吧。”

    闻言，王猛皱了皱眉。

    他走到程然面前，凝眉看了许久说：“这位年轻人看着很面生啊。”

    程然没理他。

    而同时，王猛又看到白槿兮握着程然的手，本就极小的眼睛瞬间又眯了眯。

    话说，天成在锦东的庇护下，发展的还是很不错的，有很多人都想削尖了脑袋挤进天成公司，可无奈，人家天成公司选拔人才的制度很严格。

    之所以白槿兮能够进入天成公司，是因为面试那天刚好王猛看到了，而且他当即就被白槿兮的美貌所吸引。

    所以，白槿兮被招进天成，这王猛是存了私心的，毕竟职场潜规则是现在很普遍的一种现象。

    当看到白槿兮牵着程然的手时，王猛立即就有些不舒服了，他笑道：“小兄弟，你是锦东的人，想必也知道，我们天成也属于锦东，你这样闹的话，恐怕没你好果子吃。”

    王猛色眯眯的打量白槿兮时，程然就感觉到了不舒服，当听到他这话时，不由的问道：“你是谁？”

    王猛冷笑一声，拍了拍胸脯：“区区不才，正是这天成广告公司的总经理。”

    “总经理？”程然微怔，随后淡淡的问道：“那你来的正好，让这几个人给我滚蛋！”

    “你他妈不要蹬鼻子上脸！”再次听到这种侮辱性的词汇，柳颖的经纪人瞬间恼怒。

    同时，王猛也冷笑一声：“恐怕，这个你还真做不了主。”

    程然微微挑眉：“哦？我做不了主？我是商家负责人，负责监管以及验收，所以，我为什么做不了主？”

    王猛笑了笑，随后说道：“你是真傻还是假傻？你难道不知道柳小姐是多么大的明星？柳小姐你都敢得罪，你以为锦东的高层来了，会护着你还是护着柳小姐？”

    程然微微一笑：“你可以试一试。”

    王猛冷哼了一声，脸上挂着一丝不屑的拿出了手机。

    “喂，王助理吗？咱们集团有人在片场无理取闹，还希望您亲自过来一趟。”

    打完电话后，王猛叹了口气，假惺惺的说：“唉，何必呢，能在锦东上班，也算是很有前途了，何必自毁前程呢？”

    程然对此不以为然。

    而这时，所有的人都向程然投来惋惜的目光。觉得因为一个女的，丢掉锦东的工作实在是不值。

    毕竟，大明星不是那么好请的，集团也得供着才行。

    而柳颖以及她的经纪人却冷笑不止，看程然的时候，眼神里似乎也流露着一句话：让你嚣张，等会看你怎么哭。

    时间不长，王馨悦的车也开进了片场。

    一身职业装的王馨悦，面色微冷的来到人群中，所有的人都立即给她让出一条路。

    见王馨悦来了，本来还站的笔直的王猛，腰杆子瞬间一塌，点头哈腰的就迎了上去。

    “王助理，您可算来了……”

    王馨悦面色一凝，问道：“怎么回事？”

    王猛连忙说道：“事情是这样的，我们这新来一个职工，犯了错，柳颖小姐就批评了她几句，结果咱们集团负责监收的这位先生，就要让柳小姐滚蛋，我们的拍摄进程一直被延误到现在，您看……”

    顺着王猛手指的方向，王馨悦看到程然，心中猛然一颤。

    白槿兮站在程然身后，被程然握着小手，王馨悦心里突然酸酸的。

    “王助理是吧？”柳颖的经纪人立刻对王馨悦喊叫道：“这件事情必须给我们柳颖小姐一个说法，这个人太嚣张了，对我们柳颖小姐很是无礼。”

    “如果你们不给我们一个满意的说法，今天这个片子我们还就不拍了！”

    王馨悦目光如炬的看向经纪人，然后冷冷的说道：“那就不要拍了。”

    “呃……”闻言，所有人都愣住了。

    经纪人更是一脸不解，似是没听清楚一样：“王助理，您这是什么意思？”

    王馨悦寒声说道：“意思是让你们滚蛋！”

    既然这是程然的主意，王馨悦自然是无条件遵从的。

    可这个结界却大大出乎了所有人的意料，包括白槿兮。

    白槿兮看着王馨悦强大的气场，同时想到程然跟王馨悦的同学关系，心里突然很不是滋味，她盯着程然的后背，被程然握着的小手，不由的紧了紧。

第94章 滚蛋三连

    王猛也傻眼了，但很快他就连忙凑到王馨悦身边，低声跟王馨悦说了几句话。

    “王助理，您三思啊，实不相瞒，请柳颖来拍咱们的广告，是集团金董事的意思。”

    他这话里透露出一丝威胁的味道，就仿佛在说，金董事请来的人，你敢让人家滚蛋？

    身为当事人的柳颖很生气，她觉得自己从来没受过这么大的屈辱，于是狠狠的瞪了自己经纪人一眼，说：“给金哥打电话。”

    经纪人也面如寒霜的死死盯着王馨悦，冷言道：“什么狗屁助理，说白了就是给人打工的打工仔，浑身散发着一股穷酸味，你等着，我倒是要让你长长见识，看你们集团的董事来了，你们这些垃圾打工仔还敢不敢这么嚣张。”

    明星傍大款这种事情屡见不鲜，而锦东的广告为什么请柳颖，其实大家都心知肚明。

    听到经纪人这话，在场的人员都面面相觑，似乎都在想，这回事可闹大了。怕是会因为一个新来的员工，锦东的王助理也要被开除了。

    听到她们的话后，白槿兮心中那种奇怪的念头一闪而逝，反而突然觉得有些愧疚。

    都是因为她，这下不仅程然的工作可能不保，就连程然的同学，都可能受到牵连。

    “对不起。”白槿兮向程然道歉：“都怪我不好。”

    程然握了握她的小手，低声说：“不，是我不好，让你受委屈了，你放心不会有事的。”

    曾几何时，白槿兮就无数次幻想过自己将来的另一半，她希望他能成为她的避风湾，无论发生什么事都会把她护在身后，并泰然自若的告诉她，放心没事，有我呢。

    每一个女孩都希望被人宠被人爱，白槿兮也不列外，可自从两年前嫁给程然开始，她就绝望了，她的幻想也就真的成了幻想。

    那时候的程然什么都没有，还经常被人羞辱，即便有心想要护着她，却也没那个能力。

    可是现在……

    她很恍惚。

    面对即将到来的未知，白槿兮忽然觉得不是那么重要了。

    金杰风风火火的赶来，然后对着王馨悦就是一顿训斥。

    “王助理，你什么意思？看不起我？老子是锦东的董事，找个人来拍广告你还有意见？”金杰气势汹汹的指责王馨悦。

    柳颖就站在金杰身后，她还直撒娇：“金哥，你看看嘛，我都快被你们集团的打工仔们欺负死了。”

    听到这话，金杰连忙安慰她，随后转过脸来又训斥王馨悦：“别以为有董事长为你撑腰，你就可以为所欲为，实话告诉你王馨悦，我金杰在锦东说过的话，就连董事长……呃，董事长……”

    话还没说完，就看到王馨悦身后站着的程然了，金杰顿时傻眼了。

    “董事长怎么了？”王馨悦淡淡的问他。

    金杰肥胖的脑门上，瞬间就密布了一层汗珠。

    “我们金哥说了，就算董事长他也不放在眼里，何况你一个小小的助理。”柳颖当着片场这么多人，一点不顾忌的抱住金杰的胳膊，一脸高傲的神补刀。

    “啪！”的一巴掌呼在柳颖的脸上，金杰突然暴怒：“你放什么屁呢？我什么时候说过不把董事长放在眼里？我们锦东的董事长年轻有为有才华，我佩服还来不及呢，你瞎逼逼什么呢？是不是想害死我？”

    柳颖被金杰一巴掌打懵了，被经纪人搀扶住后，眼泪瞬间就出来了，指着金杰怒道：“你竟然打我？”

    金杰懒得理她，连忙擦了擦脑门上的汗珠子，陪着笑脸来到程然面前：“嘿嘿，程经理也在啊，真巧。”

    众人顿时都大跌眼镜。

    这是什么神操作？

    一来劈头盖脸的给董事长助理一顿训斥，紧接着反手就给柳颖一巴掌，转脸又对一个小小的经理赔上笑脸阿谀奉承。

    这金董事搞什么鬼？

    别人不知道，当然想不明白，可金杰想哭的心都有了。程然曾经说过，不要让他们轻易泄露他董事长的身份，金杰自然也不敢泄露了，程然对外的身份是经理，可身为董事的金杰，哪敢对这个小小的“经理”有半点不敬啊。

    家族产业，就是这点霸道。

    他们虽然有股份，可那也是因为公司看他们这些元老有功劳，所以才给予了一点小股份做为补偿，但即便没有他们这些人，这样庞大的家族产业，在业务上也不会受到太大的影响，因为有太多的人，挤破脑袋都想进来。

    “金哥，你打我干什么？就是他让我滚的，你别跟他客气了，赶紧把他跟我开了！”柳颖似乎还没看出此刻的情况，捂着自己的半边脸颊，指着程然怒道。

    金杰汗流的更多了。

    上次龙学鹏个王八蛋就让他开董事长，这次这个蠢女人又让他开董事长，他他妈哪儿有那个权利啊。

    “是他让你滚的？”金杰咬牙切齿的问。

    “嗯，金哥，你可得给我做主啊！”柳颖。

    金杰突然暴怒：“他让你滚，你还留在这里干什么？还不她妈的快滚！”

    “啊？”柳颖以及她的经纪人都错愕不已。

    所有的人都没想到会是这样一个结果。

    白槿兮更是惊的小嘴半张，心中疑云密布。

    这个董事，为什么对程然这么客气？反而不把程然最大的依仗，他同学王馨悦放在眼里？难道程然真的不是靠王馨悦才有今天这个地位的？

    程然在她眼里也变的愈发神秘起来。

    “对对对，金董事都发话了，让你们滚你们还不滚？”天成公司总经理王猛见风使舵，瞬间就转换了阵营。

    可他话刚说完，程然却冷声道：“你跟她们一起滚！”

    “啊？”王猛瞬间呆立，不过很快他又反应过来，王猛害怕的是金董事，他一个小小的经理，按理说比自己还低了两级呢，凭什么敢让自己滚？

    王猛瞬间怒道：“你算什么东西，竟敢让我滚？金董事，您给评评理。”

    金杰后槽牙都快咬掉了，心道，今天怎么就这么多傻比，他忽然感觉全天下的人似乎都想害他。

    “滚，你也跟她们一起滚蛋！”金杰怒道：“从今天起，你被天成公司解雇了。”

    “这……”王猛彻底傻眼了。

    而金杰能成为锦东的董事，不仅仅是在锦东有一丁点的股份，人其实也圆滑的很，他最擅长的就是察言观色了。

    眼见程然握着的白槿兮，胸口挂着天成公司的工作牌，于是伸手一指白槿兮说：“从今天起，她就是天成公司总经理。”

    然后表情快速转换，问程然：“程经理，您看行吗？”

第95章 成为女主角

    全场哗然。

    谁都不敢相信，一个叫的上名号的企业，提升一个总经理就这么草率的吗？

    躲进房车的柳颖脸都快气歪了。

    “金杰这个混蛋，重色轻义，一定是看上那个小骚货了。”她的经纪人不甘心的怒骂道。

    柳颖冷哼一声：“难道她比我还漂亮？”

    “那怎么可能。”经纪人似乎察觉到自己说错了话，连忙笑道：“这个世界上怎么可能有人比我们家柳颖还漂亮？”

    听到这话，柳颖才稍稍消了点气，她对经纪人说：“去帮我查一下那个叫程然的人。”

    同一时间，在龙腾集团的办公室里，龙学鹏正跟一个人通视频电话。

    “龙总，事情就是这样的。”视频里的那个人，就是刚刚被天成开除的王猛。

    他把今天发生的事情跟龙学鹏讲了一遍。

    听到这个消息后，龙学鹏都快乐出花了。

    昨天，他们着手暗中调查滴水集团，然后得到了两条爆炸性的消息。

    滴水集团的董事长叫肖智，乃是程然一手扶持起来的，这可谓是一个坏消息，几乎就打消了龙学鹏联合肖智对付程然的念头。

    可随后又有一条关于肖智的消息传来，让龙学鹏又看到了希望。

    肖智是四川人，08年的那场地震，他成了家里唯一的幸存者，因为年龄小就寄住在了他爸生前最好的朋友家里，而这家人姓王。他们有个女儿叫王馨悦，比肖智大两岁。

    因为长期的相处，王馨悦对肖智又照顾有加，这让肖智对王馨悦产生了爱慕之情。只是后来王馨悦上大学走了之后，就再也没回去过。

    后来肖智也考上了大学，并得到了一个当红明星的资助，从而肖智才能得以完成大学梦。

    调查肖智的人告诉龙学鹏，肖智之所以截胡锦东集团把小林集团收购，是因为肖智吃醋了。

    而王猛这个视频却让龙学鹏又吃了一针定心剂，因为当初资助肖智上学的明星就是柳颖。

    “知道了，你放心，龙腾这边的广告公司，会有你用武之地的。”龙学鹏点了点头。

    王猛顿时对龙学鹏千恩万谢。

    挂掉视频电话后，龙学鹏笑道：“爸，大家也都听见了，我觉得这个肖智可以用一下。”

    在龙学鹏的办公室里，现在坐着七八个龙腾集团的高层，其中龙文也赫然在列。

    龙文皱了皱眉头，似乎还是觉得有点不保险：“学鹏啊，你不觉得这事太巧了吗？”

    闻言，众人纷纷露出凝重之色。

    确实，这边刚调查完肖智，那边柳颖就跟程然发生了矛盾，这简直就是在配合他们的调查啊。

    龙学鹏却摇了摇头，他笑道：“爸，您太敏感了。”

    “什么意思？”

    “您想啊，滴水集团也不知道我们在调查他们，即便知道也不知道我们的目的是什么吧，那他为什么要安排这么一出戏给我们看呢？”龙学鹏自信满满的分析道：“除非我们之间有人……”

    “胡说什么？”听到这话，龙文顿时怒道：“这里你的叔叔伯伯都是咱们集团的董事，在集团里都有股份，谁愿意把自己往火坑里推？咱们这些人都非常可靠，以后你不要再有这种无妄的猜测。”

    “是，爸教训的是。”龙学鹏连忙说道。

    虽然承认龙学鹏说的有道理，可龙文心里还是有点没底。

    龙学鹏笑道：“爸，这事您别管了，交给我吧，我去会会这个肖智。”

    ……

    ……

    话说另一方面，白槿兮都慌了。

    “金董事，这……可不行，我没这个能力。”白槿兮连忙说道：“而且我才第一天来公司上班，对这里所有的东西都不熟悉。”

    金杰看向程然。

    程然也点了点头。说实话，管理一个公司是一件很累人的事情，这程然是知道的，况且正如白槿兮说的，她才刚来根本不熟悉情况，这要让她当总经理，还不累死她？

    程然想，反正都是自己的企业，白槿兮如果想要当总经理，等她熟悉了公司的事宜，那还不是自已一句话的事？

    金杰见程然点头，于是笑道：“也对也对，那就暂时先适应适应，哦对了，我看您的气质与相貌比柳颖还要出色，这样吧，这条广告我们也不找明星了，你来做女主角吧。”

    “啊？”白槿兮再次震惊。

    程然一阵苦笑，这金杰还真会来事，这让他怎么好意思再伸手去打笑脸人？

    这时导演也连忙点头：“是是是，小白比柳颖还漂亮，而且更上镜，我觉得可行。”

    “对啊小白，这样一来我们的拍摄进度也就能继续下去了，这样大家伙的奖金什么的……嘿嘿，是吧？”

    “对对对，小白你就试试吧。”

    被吃瓜群众这么一说，白槿兮也不由的有些动摇了，她看向程然，似乎在寻求程然的意思。

    程然点了点头，说：“试试吧。”

    既然有金杰说话了，想必白槿兮在天成公司，尤其眼前这个片场是不会再受人欺负了，程然也不用死盯着不放了。况且他今天状态也不好，就在外边站这么一会儿，感觉浑身无力，胸口发闷。

    程然暂时离开片场，叫上了王馨悦。

    “陪我溜达溜达去。”程然说。

    王馨悦欣然点头。

    俩人步行往回走，刚刚走到海景房的时候，就听到有人喊了一嗓子。

    “王馨悦！”

    俩人错愕的回头去看。

    一辆奔驰停在了俩人面前，车上下来三个人。

    蔡习昆走到王馨悦面前，斜眼看了看程然，冷笑道：“你果然跟他在一起。”

    跟在蔡习昆身后的是王馨悦的弟弟王孟川，以及王馨悦的妈妈孙欣。

    王孟川也愤怒的走过来指责王馨悦：“姐，他是谁呀？之前姐夫说的那些话我还不信，你可真给咱们王家长脸，没想到姐夫说的还真是这么回事。”

    孙欣也恼着脸怒叱自己的女儿：“馨悦，你老实交代，是不是跟这个野男人有什么……见不得人的事情？”

    王馨悦面对眼前这一幕，顿时羞愤交加，她急忙说道：“妈，不是您想的那样。”

    程然也连忙解释道：“伯母，您误会了。”

    “嘭！”王孟川一拳打在程然的胸口：“我误会你妈！”

第96章 好，我发誓

    不知为什么，程然总感觉自己今天身体十分虚弱，所以被王孟川一拳就打了个趔趄，差点摔倒，还好被王馨悦扶住了。

    王馨悦连忙推开王孟川，挡在程然身前，怒道：“你干什么？”

    锦东集团的董事长，被自己弟弟打了一拳，这可不是闹着玩的。王馨悦可见识过白熊的手段，她也十分后怕。

    可王孟川却不自知，程然没有还手还以为他怕了呢，不由的冷笑道：“姐，你真是瞎了眼，我当你看上了个什么人物呢，原来是个只会躲在女人身后的怂包。”

    “你胡说什么。”王馨悦怒道。

    “怎么，我说错了吗？”王孟川再次撸起袖子：“那你让开，看我不把他的屎打出来！”

    话说程然虽然没练过，可要打起架来，还真不怕王孟川，但现在他浑身无力，站直都站不稳更别说跟人动手了。

    “王孟川我警告你，”王馨悦急道：“我们之间真的没什么，你别不问青红皂白就动手，他你惹不起！”

    “姐，到了这时候你还护着他！”王孟川也瞪起了眼：“你不知道他是有妇之夫吗？”

    “作孽啊！”王馨悦的妈妈孙欣气的直跺脚，拍着大腿哀嚎道：“我怎么就有你这么一个伤风败俗的闺女啊，我没脸见人了……”

    场面一度十分尴尬。

    王馨悦委屈的说不上来话，气的浑身都直哆嗦。

    程然拍了拍她的肩膀，王馨悦娇躯一颤。

    程然对她笑了笑，说：“没事，我来处理。”

    “你？”王馨悦讶然。

    随即，程然伸手使劲掐了掐眉心，迫使自己清醒一点，淡淡的说道：“别说我们俩之间没什么，就真的有什么，伯母，您怎么就没脸见人了？”

    “我很搞不懂，您为什么要选择听信一个外人的话，而不愿意听您女儿解释呢？”

    “作孽？”

    “伤风败俗？”

    “没脸见人？”

    “明明是你们欠下了债，凭什么要拿你们女儿的终生幸福去做赔偿？”

    “你们这种行为是直接把你们的女儿卖了呀，这就很光彩？就有脸见人了？”

    “伯母，别怪我说话不好听，人心都是肉长的，儿子女儿都是父母心头的肉，你们就这么厚此薄彼，良心真的不会疼？”

    程然的话，说的孙欣哑口无言。

    程然说：“人不能这样自私！”

    是的，他们只考虑自己，而从来没有问过自己女儿的意愿，他们觉得把女儿嫁给蔡习昆是一个双赢的局面，是给女儿找了个好婆家，可却从来没有问过王馨悦是否愿意。

    现实中这种事例有很多，往往越是因为债务嫁过去的女儿，越不被人重视，或者换句话说，越受气，因为她们一生都有把柄被人拿捏着。

    “你们以为你们是在嫁女儿，可在人家看来，这是等价交换，你们的女儿在人家看来就是个货物而已。”

    老太太的手开始颤抖，然后是浑身颤抖，她的嘴唇哆嗦的自己都不知道该说什么，看王馨悦的眼神也变了。

    王馨悦紧抿着嘴唇，眼里含着泪。她很感激程然能把这些她说不出口的委屈替她说出来，但想到这种残酷的现实，心里又哀伤不已。

    王孟川紧握着拳头，怒视着程然，他觉得他听不懂，也不想听懂，或许听懂了没打程然一顿爽。

    可就在这时，蔡习昆却冷声说道：“程然，不管你是谁，我只想告诉你，这是我们的家事，与你无关，还请你不要插手我们家的事情。”

    “家事？”程然望向王馨悦，王馨悦却把头垂了下去。

    他再看向老太太孙欣，却发现孙欣看了看蔡习昆之后，叹了口气点头说：“嗯，这是家事。”

    王孟川冷笑道：“程然，这下你死心了吧？这是我们的家事，你算哪根葱，凭什么来管我们的家事？没你的事滚一边去吧。”

    程然苦笑，然后点头无奈的说道：“行，我懂了。”

    王馨悦的沉默让程然有点心凉，他退后了几步。

    蔡习昆走到王馨悦面前，面无表情的说：“王馨悦，你们家欠我们家钱这是不争的事实，你嫁给我是最好的办法，而且这样还能给你弟弟谋取一个不错的前程。”

    王馨悦香肩微颤。

    王孟川的双眼却泛起一丝光泽。

    老太太重重的深呼吸。

    蔡习昆接着说：“我不管你之前被多少人睡过，无所谓，我还是可以接受你。只要你保证，以后好好服侍我，往后余生只被我一个人睡，我可以不计前嫌。”

    听到蔡习昆的话，老太太猛然抬起头看向他们，眼神闪烁，就像是有什么话要说一样。

    事实上，谁家的闺女被人这样说，当父母的听见了心里也好受不了。

    这话的意思很明确，正如程然之前所说的，他把王馨悦当成了一个货物。

    “太好了，姐夫不计前嫌，姐，你还不赶紧发个誓！”王孟川喜道。

    老太太想说什么，可看到儿子这兴奋的模样，最终什么也没说，可她心里却叹了一口气。

    “你放心，按照我说的做，我会让孟川来我们公司做个高管的。”蔡习昆面无表情的说道。

    王馨悦香肩连连颤栗。

    她现在难受极了。

    “姐，你快发誓啊！”王孟川焦急的说道。

    王馨悦疑惑的望向王孟川，一时间，忽然觉得眼前这个弟弟，还有像做错了事情一样侧着身子的母亲，脸上的五官都变的很模糊，一点都不清晰。

    程然实在看不下去了，他叹了口气，还是插嘴了这家的家事。

    “舍己为人往往都是自以为，在别人眼里或许只是理所应当，你觉得值得吗？”

    “别人不知道在乎你，难道连你自己也不爱惜你自己？”程然沉声道：“王助理，我希望你认真考虑，自尊自爱！”

    听到程然的话，王馨悦猛然一惊。

    同时，王孟川暴怒，指着程然大声吼道：“这是我们的家事，要他妈你管？你他妈是不是还想挨揍？”

    “闭嘴！”王馨悦忽然清醒过来，她再次护在程然身前，面色一凝，眼神中也忽然有了神采，她反问王孟川：“你让我发什么誓？让你姐发誓被他睡？”

    “我……！”王孟川语结。

    蔡习昆冷冷的说道：“很难说出口吗？你不是被很多人睡过吗？敢做为什么不敢说？”

    这时候，王馨悦也懒得跟他分辨什么了，她对蔡习昆说：“好，我发誓。”

第97章 手在抖

    “我发誓，就算这个世界上的男人死绝了，我也不会嫁给你！”王馨悦挺起美好的胸脯非常严肃的说道。

    “你……！”蔡习昆原以为，迫于父母的压力，不管怎样王馨悦都会同意的，可是没想到她会这么决绝的拒绝，而且说出的话又是这样伤人。

    “姐，你疯了？”王孟川顿时急眼了。

    老太太孙欣张了张嘴，还是什么都没说出来。

    程然欣慰的笑了笑。

    王馨悦说完这句话后，转身就走。把几个人晾在一边。

    蔡习昆看着王馨悦的背影，喃喃道：“不，你只能嫁给我，你只能嫁给……”

    突然，在程然一瞥眼的工夫，看到蔡习昆的脸，刹那间变的十分狰狞。

    “王馨悦你给我记住，你只属于我蔡习昆！”突然，蔡习昆暴起，不知从哪里摸出一把水果刀，追上王馨悦一刀就刺了过去。

    “啊……！”

    这一幕出现的太突然了，老太太根本没反应过来，但见蔡习昆是刺向王馨悦后背的，顿时连声尖叫。

    王孟川也傻眼了。

    王馨悦茫然回头，然后就看到另她难以忘怀的一幕。

    蔡习昆拿刀刺向自己，而程然竟然一个箭步来到她面前，然后伸手一把握住了那把刀的刀刃部位，鲜血瞬间染红了刀身，一滴滴的还不停从指缝里坠落。

    在程然的坚持下，那把水果刀没有再进半寸。

    “该死！你该死！”蔡习昆眼里闪烁着不正常的光芒，仿佛给人一种诡异赤红的感觉。

    他疯了？这是程然的第一反应。

    “你该死！”蔡习昆大骂着，猛然用头向程然撞去。

    也就在这时，一只大手托住了蔡习昆的脑袋，然后一脚把他踹翻在地。

    白熊突然出现，冷漠的站在程然面前。

    海景别墅的保安们也闻讯赶来，瞬时把蔡习昆制服了。

    这时，老太太才反应过来，然后就不停的捶打自己的大腿：“作孽啊，作孽啊……！”

    王孟川面皮扯动了一下，说：“姐，你看你把姐夫逼的！”

    然后白熊就出现在他面前。

    王孟川一惊，抬头看到白熊那双冷漠的眼睛，然后双腿就开始打颤。

    “他打了你一拳，要我打他一拳吗？”白熊问。

    程然摇了摇头，说：“打他，不怕脏了你的手？”

    白熊低头想了想，可能是觉得程然说的有道理，然后就走了。

    王孟川早已吓的两股战战了。

    王馨悦连忙扶住程然，看着他手上恐怖的伤口，急的眼泪都掉下来了。

    “董事长对不起，你……你忍一下，我们这就去医院。”

    程然却回头对王馨悦的老妈说：“伯母，您都看见了？”

    “哇……”的一声，孙欣再也控制不住自己，痛哭起来。

    这幸好王馨悦还没嫁过去，要真嫁给蔡习昆，那真就一点也不能违抗他的意志，否则说不定哪天，他就把她杀了。

    王馨悦也顾不上自己的老妈了，开车载着程然就向医院驶去。

    “看来，蔡习昆是真喜欢你。”在车上，程然说。

    王馨悦紧抿着嘴唇不吭声。

    程然叹道：“若非如此，他也不会这么极端，得不到就毁掉，也不知道是跟谁学的，太变态了。”

    想想蔡习昆那种阴霾的性格，王馨悦就一阵后怕，同时心里对程然又无比感激，因为今天如果没程然，可能自己真的有可能就跳进这个火坑了。

    “疼吗？”王馨悦显然想避开这个话题。

    程然摇了摇头，笑道：“不疼。”

    然而到了医院之后……

    “喂喂喂，大夫你轻点，疼疼疼……”

    “别用那个，你直接包吧，不用消毒，啊啊啊……疼！”

    从医院出来的时候，程然已经满头大汗了。

    对于程然这种口是心非的表现，王馨悦没有取笑他，一来以她的地位还不能跟程然开玩笑，二来，程然这是为她受的伤，她要再取笑的话，岂不是太没心没肺了？

    走出医院门口，王馨悦问：“还疼吗？”

    程然呲牙咧嘴的说：“不疼，一点都不疼！”

    王馨悦神情黯淡道：“董事长，今天谢谢你。”

    程然摸了摸肚子笑道：“我饿了，要不然你请我吃一顿饭，咱们就两清了？”

    说来也巧，程然刚这样说完，医院门口的“裴西餐厅”就有一名穿着工作服的小妹笑着走过来，并递给程然与王馨悦一人一张就餐卡。

    “二位好，我是裴西餐厅的服务员，今天我们餐厅搞活动，您二位是第88个路过我们餐厅的，所以很幸运你们中奖了，可以免费到我们餐厅就餐。”服务员小妹笑着解释道。

    程然跟王馨悦互望了一眼。

    “去吗？”

    “去呗，不去白不去。”程然接过就餐卡，对服务员小妹点头道谢。

    而此时，在裴西餐厅的二楼。

    龙学鹏打探到肖智在这里用餐，就赶了过来。

    坐到肖智对面，龙学鹏连忙笑道：“肖兄，一个人？”

    肖智抬头看了眼龙学鹏，不由的皱了皱眉：“你是……？”

    龙学鹏叫服务员说添一双餐具，然后笑道：“我叫龙学鹏，是龙腾集团的。”

    听说是龙腾集团的，肖智瞬间起了戒备之心，他眯了眯眼：“我们好像并不认识。”

    龙学鹏笑道：“可龙某人却一直想认识认识肖兄。”

    “嗯，这家餐厅的风格还不错。”龙学鹏见肖智没有接话，自顾自的说了一句，随后道：“我真没别的意思，就是觉得肖兄这一个人来这里吃饭，很有雅兴的样子，瞬间起了结交之心。”

    肖智冷笑了起来：“如果我没猜错的话，你是想拉拢我一起对付锦东集团吧？”

    闻言，龙学鹏面色一变，刚想否认，肖智却摆了摆手指：“你们龙腾集团最近被锦东集团打压的事情，我很清楚。”

    龙学鹏顿时苦笑一声，道：“肖兄多虑了，我这次来真的只是想跟肖兄交个朋友。”

    肖智还想说什么，然而，他的目光却猛然顿在了一楼大厅，眼睛突然瞪的老大，就跟发现了什么惊悚的事情一样。

    见肖智突然闭嘴不说话了，龙学鹏也有些好奇，顺着肖智的目光，歪头也向一楼大厅看去。

    一楼大厅里的某个餐桌前，程然双手缠着绷带无法拿刀叉，于是，王馨悦就亲自用刀叉把牛排切了，然后递到程然的嘴里。

    这种画面一般只会在情侣身上出现。

    龙学鹏看到这副画面后，先生惊讶，随后内心狂喜，他连忙向肖智看去。

    只见肖智的面色已经恢复了正常，只是……龙学鹏注意到，他的双手在细微的颤栗着。

第98章 懊悔不已

    程然被王馨悦喂食感觉十分别扭，不过反观王馨悦，红艳的嘴角反而却挂上了淡淡的笑意。

    看她心情好了很多，程然也就没有拒绝。但这顿饭吃的有点尴尬，程然觉得自己一下子返老还童了20岁，因为王馨悦还不时拿纸巾替他擦嘴，怎么看怎么像在照顾一个小宝宝似的。

    被这么一个大美女伺候着，不由的也招了许多食客的侧目，一个个“嫉恶如仇”的，心里都在走着一句话：“真他妈的好那啥都被猪拱了。”

    尴尬的一顿饭吃完，程然也没回集团，在王馨悦的坚持下，他被她直接开车送回了家。

    昨天程然把老妈送回老家了，不是程然不让她在，其实程然巴不得守在老妈身边天天孝敬她呢，可老人家总说住不惯，这出门连路都找不到，一个认识的都没有，整天在别墅里闷的慌。

    回到家程然客气的问王馨悦：“要不……进去喝杯茶？”

    王馨悦微笑着摇了摇头：“不了，回头再让董事长夫人误会。”

    虽然理由有点难为情，可程然想想也是，于是笑道：“那行，回见。”

    王馨悦坐在车里看着程然走向别墅，心里忽然有些失落，当大门打开然后“哐”的一声关上时，她一下子就空了。

    不知道妈跟弟弟回去后怎么办，蔡家会不会刁难他们立即还钱呢？

    王馨悦心乱如麻。

    晚上，白槿兮回到家显得有些疲惫，可当她看到程然的手时，立即就紧张了起来。

    “你的手怎么了？”她担忧的问。

    程然笑了笑说：“没事，不小心摔了一下。”

    见白槿兮似乎还想问，程然连忙转移话题：“哦对了，今天的拍摄还顺利吧？”

    闻言，白槿兮心里忽然升起一丝兴奋。

    要知道，这次拍摄的女主角本应该是大明星柳颖的，可现在居然让她做了女主角，这做梦都没想到。

    但兴奋之余，白槿兮也是满腹疑云。

    “老实说，金董事跟你认识？”白槿兮问道。

    “当然。”程然笑道：“我是锦东的董事长，他当然认识我，所以才会听我的啊。”

    程然其实不想再继续骗白槿兮，所以实话实说了。

    可问题是光凭说，谁能信？

    尤其程然现在一副没正形的样子，怎么看怎么像是在吹牛。

    白槿兮不由的扁了扁嘴：“不愿说拉倒。”

    程然苦笑。

    白槿兮说：“我去洗澡了。”

    “哦。”程然。

    然后她走到门口停住脚步，又轻声说了一句：“把地铺收了吧。”

    闻言，程然愣了一下，随后又有些失落。

    在他以为，收了地铺就是要去另一个房间睡了，毕竟老妈回了老家，他们俩不用继续作戏了。

    “你……先上床休息会儿。”白槿兮又小声的说了一句，然后发现自己耳根子都在发烫，连忙走出房门逃进了卫生间。

    先上床……休息会儿？

    什么意思？

    程然的心跳突然开始加速。

    幸福来的太突然，让他有点措不及防。

    白槿兮也紧张的不行，到了卫生间迟迟没有脱衣服的意思，双手捂着通红的脸颊，羞得都不敢睁眼看镜子。

    白天程然一句，为了你连命都可以不要久久在她脑海里盘旋，也就是这一句话，也就是关键时刻他不顾后果的站在她面前，为她遮风挡雨，让白槿兮感受到了前所未有的安全。

    而在回来的路上她也想了很多。

    虽然承认没有多大的本事，但对自己那绝对没有任何可抱怨的。

    这两年来，他为了她一直忍辱负重，尤其她妈李素珍，这要换了任何一个人，谁能忍受的了？

    她想通了，既然没打算跟程然离婚，那为什么不全心全意的接纳他呢？

    一个澡洗了近一个小时，曼妙的身体被水幕冲洗的都有点泛红了。

    裹着浴巾走出卫生间的时候，白槿兮连头都不敢抬，就回房间这条路突然变的很长，她的心跳很快，步子都是脚尖顶脚后跟量着走完的。

    可推开房门的那一刻，白槿兮却僵住了。

    程然竟然……睡着了？

    但很快，白槿兮就发现了不对劲，因为程然在发抖。

    她连忙冲了过去，浴巾都掉了。

    程然发烧了，40度，这在小孩来说到也没事，可对于一个大人来说，足以烧到神志不清了。

    白槿兮打了120，很快救护车就把程然抬走了。

    当第二天程然醒来的时候，发现自己在医院，望着惨白的天花板，与素白的墙壁，心中懊悔不已。

    要知道，昨晚如果不是这场突如其来的病，那……美梦就真有可能成真了。

    想起白槿兮那双暴露在睡裙外的白嫩大腿，以及她那像天仙儿一样的容颜，程然想哭的心都有了。

    白槿兮推门进来，瞪了程然一眼埋怨道：“这么大的人了，生病了你自己都不知道啊？”

    程然咧嘴笑了笑，然后伸手去抓白槿兮的手，不好意思的说：“昨晚……”

    “啪！”白槿兮正在看点滴的流量，俏脸突然一红，一把打掉程然的手，羞恼道：“好好养病。”

    “哎呦！”程然呼痛，这才想起来，手也受伤了。

    心中突然万念俱灰，不行，这时候不能再调戏白槿兮了，万一起了反应，自己想解决都解决不了，毕竟手上还缠着绷带呢。

    白槿兮也忘了，见程然呼痛这才想起他的手也受伤了，连忙紧张的想要去摸程然的手：“对不起对不起……”

    程然笑道：“没事没事，你别管我了，去上班吧，这刚去人家公司就迟到说不过去。”

    白槿兮担忧的问：“那你怎么办？”

    程然笑道：“我烧都退了，你别担心，一会儿没准医生就让我出院了呢。”

    白槿兮想要留下来陪程然，程然却坚持让她去上班了。

    而与此同时，在滴水集团大楼的董事长办公室里。

    肖智坐在办公桌前，盯着桌子上的几张照片，脸色十分阴沉。

    “董事长，有人找您。”这时，他面前的一个小音响里传来一个好听的女声。

    “让他进来吧。”肖智连忙拿起一本书，把那几张照片给盖上了。

    龙学鹏走进肖智的办公室，笑道：“肖兄，没打扰到你吧？”

    肖智不由的皱了皱眉，站起来问道：“你怎么来了？”

    龙学鹏微微一笑道：“不请兄弟喝点东西？这天可真热。”

    肖智瞪了他一会儿，转身去冰箱里帮他拿了瓶水，而这时龙学鹏却有意无意的走到肖智桌子前，趁肖智拿水的工夫，伸手把桌子上的书掀开了一下，然后就看到了那几张照片。

    “哦，我听说锦东集团董事长病了。”龙学鹏不动声色的回身，对肖智说：“你不打算去看看他吗？据我所知，你们可是关系很好的同学。”

第99章 那是我兄弟

    龙学鹏之所以这样说，是想试探试探肖智，看他对程然究竟是个什么态度。

    程然烧已经退了，医生说他是因为伤口感染导致的，就是他腹部曾经挨的那一刀。

    烧虽然退了，可高烧后的人就跟抽丝剥茧一样，浑身无力。程然躺在床上根本不想动，直到中午的时候，王馨悦以及集团的一些高层都来看望程然了，拿了很多东西。

    这里面就包括金杰。

    金杰跟龙学鹏是老相识，龙学鹏之所以知道程然病了，也是通过金杰，只不过程然不知道这事罢了。

    “你们回去吧，我没事，别耽误了你们各自手头上的业务。”程然有气无力的说。

    几个董事你看看我我看看你的，金杰却诡异的一笑，仿佛心领神会一般招呼大家伙先走。

    “那个，馨悦啊，你下午就别去集团了，费点心照顾一下董事长。”金杰打着官腔强调道。

    王馨悦点了点头，随后意识到金杰另一层含义，不由的微微垂头咬了咬嘴唇。

    女助理跟女秘书，从某种意义上讲，向来是两个很神秘的职业，因为同样是女助理或者女秘书，“业务”范围却又有很多的不同，因为有些很受董事长“喜欢”。

    金杰的意思很明显啊，程然才二十多岁，年轻力壮的，王馨悦又漂亮，身材也好，气质也高。

    见他们出去后，程然扁了扁嘴：“这个金杰，要是生在古代，妥妥当太监的好料子。”

    闻言，王馨悦却想到了另一层意思，不禁羞红的脸。

    “董事长，您渴了吧，我给您倒点水。”她连忙找借口，似乎是想要避开孤男寡女独处的尴尬。

    女下属照顾生病的男上司或者同事，其实是一件很正常的事情，只不过，如果女的突然手足无措，慌乱不堪，一双手无处安放，那就只有一个可能，她对这位上司或者同事，是有想法的。

    这时，房门被人推开，一名戴眼镜的女医生走进来问程然：“试过表了吗？”

    程然连忙把体温计从腋窝里掏出来递给女医生。

    女医生走过来接体温计，不小心撞到了王馨悦，这一撞赶对了那股寸劲，直接把王馨悦撞的身子一歪，整个人都扑在了程然的身上。

    程然顿时傻眼了。

    也就在这当口，两个男人出现在病房门口，他们通过门上的窗户，看到了病房里的这一幕。

    肖智呆住了。

    龙学鹏站在肖智身后也不催他，这一幕他也看见了，表面上毫无波澜，内心却快乐出花来了，因为他发现肖智整个人都在颤栗。

    “怎么了？”肖智久站不动，龙学鹏适时问了一声。

    肖智猛然转身，对龙学鹏小声的说道：“忘记我还有事，先走了。”

    肖智脸色青的吓人。

    “哎！”龙学鹏喊了一声，肖智头也不回，脚步不由的加快了许多。

    当肖智跑到停车场拉开车门坐进去的时候，龙学鹏也立刻坐进了他的副驾驶。

    “你跟着我干什么？”肖智皱眉问道。

    龙学鹏凝视着肖智，良久后问：“那个女人你认识？”

    肖智嘴唇微颤，没有回答。而是迅速发动车子，车子就像离弦之箭一样，轱辘在地上一阵抓挠“嗖”的就蹿了出去。

    “也许是误会呢？”龙学鹏试探性的问。

    肖智把车开的贼快，就像赛车一样，他忽然恼火的说道：“你没看到她的表情，那他妈叫误会？”

    龙学鹏说：“据我所知，程然有老婆的吧，按理说不应该，要不你回头再问问那个女的究竟是怎么回事？”

    “啪啪啪！”肖智突然像在打一个咬了他一宿的蚊子一样，使劲拍打着方向盘，发泄似的说道：“别他妈说了！”

    龙学鹏很识趣的闭嘴，他觉得这个火候快到了，只要再添一点柴……

    不过没等他把柴递过来，沉默了一会儿的肖智，突然低声说道：“我在她家住了五年，我一直以为她也跟我喜欢她一样喜欢我，可是……

    可是，自从她上大学之后，就再也没跟我联系过，等我上大学的时候，我曾经无数次的试图去找她。”

    “可她就像人间蒸发了一样，你知道，我喜欢她，喜欢了好多年！”

    “再次见面，是在锦东集团，程然叫我去的，然后她就跟一个陌生人一样，假装不认识我。”

    “我不知道为什么，觉得她肯定有苦衷，也就没问，也就假装配合她。”

    “我一直在等着她，等着她去找我，她知道我在哪。”

    “可是……”

    “并没有！”

    “哈哈哈……并没有！”

    说着说着，肖智就开始笑了，然后笑着笑着表情就变的狰狞了。

    “其实我早看出来了，她喜欢程然！”突然，肖智正色的说道。

    龙学鹏认真地聆听肖智诉说，心中却在百般计较着。

    终于，在度过了一段漫长的沉默后，龙学鹏说：“可程然有老婆啊，而且他很爱他的老婆，因为他老婆，他甚至跟大明星柳颖发生了矛盾，而且还当着许多人的面羞辱了柳颖。”

    肖智握方向盘的手，不由的开始用力，仿佛想要把指甲刺进方向盘套里一样。

    “我知道。”

    龙学鹏淡淡的说道：“是自己的就要尽量去争取，感情不是儿戏，更不能讲究兄弟情谊不是吗？”

    肖智沉默。

    龙学鹏又说道：“她喜欢程然，是因为程然比你成功，可如果你比程然成功的话……”

    肖智微微皱眉。

    龙学鹏笑了笑说：“我觉得，我们可以联合一下，我们龙腾集团跟你们滴水集团，如果联合在一起，一定能把锦东踩在脚下，到时候……”

    “呵呵……”肖智听到这话开始冷笑。

    龙学鹏见肖智的反应，面色一变。

    “嘎吱！”

    肖智的车拖着一条长长的磨痕被紧急刹住了，俩人的身体都不由的向前栽了一下。

    “下车！”肖智厉声道。

    龙学鹏不解的问：“肖兄，你这是什么意思？”

    肖智冷笑道：“我什么意思你不知道？不过我知道你什么意思，你是想让我跟你一起对付程然？”

    “难道我们不应该联合一下的吗？”龙学鹏反问。

    肖智怒道：“你把我当成什么人了？程然跟我再发生什么矛盾，那是我兄弟，你知道吗？那是我兄弟！而你，你算个什么东西？滚下去！”

第100章 回去

    龙学鹏被赶下车，看着肖智的车远去，站在马路上的龙学鹏摇头笑了笑。

    半个小时后，龙腾集团内。

    “二哥，你这算是打草惊蛇啊，我就说嘛，别去惹那个程然了，现在好了，人家关系那么好，肖智肯定会把这事告诉程然的，到时候再不惜代价的搞我们龙腾可咋办？”龙学钊抱怨道。

    现在的龙学钊大权被剥夺，整个集团他最闲，也就是因为这样所以他就觉得龙腾离开他是不行的。

    集团的董事们也纷纷责备龙学鹏：“学鹏啊，不是叔叔说你，你这样太冒险了。”

    “是啊，我们集团发展挺稳固的，何必去招惹锦东呢？”

    龙文没吭声，因为他发现龙学鹏一点都不着急，一副成竹在胸的样子。

    “各位叔叔伯伯，你们放心吧。”龙学鹏微微一笑：“如果肖智当时真的一口答应跟我们合作，那才真的是可疑呢。”

    闻言，众人纷纷把目光投向龙学鹏，其中还有人沉思过后点了点头。

    龙文也觉得龙学鹏说的有道理，不由的问道：“学鹏，你怎么想的？”

    龙学鹏冷笑一声，很坚定的说：“我吃定他了！”

    设身处地的想，如果是他龙学鹏，自己喜欢的女人被程然抢了，自己的恩人被程然羞辱了，还有他截胡收购了程然看中的集团，那他们这兄弟还能做的成吗？

    果然。

    就在这时，龙学鹏的手机响了。

    龙学鹏掏出手机笑了，他把手机放在桌子上，点了外放。

    “喂，肖兄。”

    “龙兄不好意思，我之前太激动了。”肖智的声音传来：“有时间吗？晚上吃个饭。”

    而另一方面。

    程然跟白槿兮正驱车赶往白家，白老太爷的别墅。

    白老太爷平白无故的突然说召开家宴，要求白家所有的人员以及亲戚都要参加，就连白少林与程然都接到了通知。

    程然知道，这是白老太爷撑不住了。

    事实上也确实是这样的，在老太爷的房间里，白少辰神情十分严肃。

    “爸，”他叫了一声。

    老太爷叹了口气：“都是爸的错。”

    白少辰摇头说道：“爸，何必说这种话呢，既然事情已经到了这个地步，再去追究是谁的责任也没什么意义了，而且白家是您一手创立起来的，您的尊严就是我们白家的尊严，所以我觉得您没必要这样做。”

    老太爷摇了摇头，叹道：“我老头子没几天活头了，如果光我自己我倒是无所谓，可这不还牵扯着一大家子呢吗？白家上上下下几十口人张着嘴瞪着眼看着我呢。”

    白少辰也跟着叹气，然后沉默不语了。

    召开家宴事小，而召开家宴却让白少林也来参加，其实已经很说明问题了。

    老太爷准备向白少林服软了，至少当着全家人的面，他是准备承认这个儿子了。

    “呵呵脸面。”可老太爷却明显还是心有不甘：“算个什么东西？”

    人总是这样，被逼着去承认的东西，永远是不甘心的，这不分年龄。

    程然开车往白家赶去时，发现白槿兮有些不自在，一双柔软的小手不停的搅动着。

    “紧张吗？”他问。

    白槿兮摇了摇头：“就是关系转换的有点不太适应。”

    之前她还是白氏新项目的总经理，是带着整个白家人挣钱的，可现在呢，白少林对白氏果业的打压，让她身份变的特殊起来，感觉现在见了老太爷，似乎连声“爷爷”都会叫的很不自在。

    “我从没听我爸提过我奶奶。”她说。

    程然点了点头：“奶奶是爸心里的一道疤，他不愿意轻易扒开给人知道，因为那样会很疼。”

    闻言，白槿兮深以为然的点了点头，随后一脸惊奇的看着程然：“你说话什么时候变的这样文邹邹的了？”

    程然笑道：“该生猛的时候，我也可以很生猛的。”

    一语双关，听到这句话后，白槿兮愣了一会儿，随后明白程然的隐喻，顿时满脸羞红：“呸，不要脸！”

    到了老太爷的别墅，程然跟白槿兮刚下车就撞见了白彦斌。

    看样子白彦斌也是刚到，见到白槿兮后，他停住脚步，脸一拉指着白槿兮怒道：“白槿兮，程然，你们来干什么？”

    白槿兮跟程然都不喜欢白彦斌，自然也没什么好脸色：“爷爷通知我们来的。”

    白彦斌冷笑：“这是家宴，你们有什么资格参加？爷爷让你们来你们就来？也不看看自己算什么东西！都是因为你们家害的，我们白家现在连钱都挣不到了。”

    白槿兮咬了咬嘴唇没有说话。

    她知道白彦斌说的是事实，但这是有原因的啊，只不过这原因白彦斌也清楚，她不愿也不想再重复。

    程然握了握她的手，对白槿兮说：“咱们别跟傻狗一般见识。”

    说着，拉起白槿兮的手就要往里走。

    谁知白彦斌却把胳膊一展挡在了门口，怒声道：“程然，你他妈的骂谁是傻狗？”

    程然抬了抬眼皮，笑道：“谁急就是骂谁的啊，你非要对号入座我也没办法。”

    “你……！”白彦斌被他气的不轻。

    “怎么？你要动手？”程然见白彦斌一副呲牙咧嘴的样子，反问道。

    白彦斌冷笑道：“动手？你们现在是我们白家的敌人，信不信我一声招呼，根本就不用我动手，白家的人就会冲上来把你的脸抽肿。”

    程然懒得跟他较劲，他的目的其实也简单，就是把白彦斌的注意力都集中到他身上，只要白彦斌不找白槿兮的麻烦，他无所谓。

    所以程然握着白槿兮的手说道：“别担心，会有人出来请我们的。”

    正说着呢，又一辆奥迪停在门口，白少林跟李素珍也从车里走了出来。

    白槿兮与程然连忙上前跟他俩问了声好。

    “呦呵，白少林连你也来了，你们这一家人还真是没脸没皮的，前面还跟我们白家为敌呢，转脸就腆着个脸来我们白家蹭饭吃。”白彦斌看到白少林他们一家都来了，瞬时十分的不爽：“脸皮可真够厚的。”

    闻言，白少林依旧一脸平静，他笑了笑说：“这是不让我们进去？”

    “你们都算什么东西？有资格进去吗？”白彦斌冷笑道。

    李素珍眼睛一瞪，问道：“不让我们进去，你能做的了主？”

    “呵呵，谁不知道在白家我爷爷最疼的人就是我白彦斌，”白彦斌一脸傲气的说道：“你们看着，未来整个白家都是我的，你说我做不做的了主？”

    “你……！”李素珍似乎要发火。

    白少林连忙一把拽住了她，一脸平静的说：“别生气，既然他不让我们进去，那我们就回去吧。”

    回去？

    程然跟白槿兮以及李素珍都愣住了。

    “回去！”白少林微笑着说。

    然后率先钻进奥迪启动了车子，留下几人面面相觑。

    白彦斌也傻眼了。

第101章 人不齐

    白少林一家匆匆的来，又灰溜溜的走，这让白彦斌也有点懵。

    “哼，简直是自取其辱。”等白少林一家的车走远了，白彦斌才冷笑道。

    而这一幕，被刚要进家门的白彦奇看在了眼里。

    白彦奇比白彦斌小三岁，跟白槿兮一样大，是白家老二白少堂家的儿子，平时一直跟在白彦斌屁股后面。

    “哥，咋回事？”白彦奇好奇的问道。

    白彦斌冷笑：“今天家宴，白少林一家也想来，被我赶走了，呵呵……这家人还真是没脸没皮。”

    闻言，白彦奇瞬间呆若木鸡一般。

    话说，请白少林一家来，是老太爷的意思，而负责去通知白少林的就是他白彦奇。

    “怎么了？看你一副欲言又止的样子。”白彦斌看白彦奇表情有异，于是问道。

    白彦奇尴尬的笑了笑：“没，没什么，我们进去吧，别让爷爷久等了。”

    白家家宴摆了四五桌，每桌都坐满了人，而在白氏长辈这一桌上却有个空位置。

    这桌分别是白老太爷白少辰白少群白少堂杜峰（老太爷的女婿）还有两个跟老太爷是一辈的外亲。

    大家落座后，老太爷不说话没人敢动筷子，然后大家就都干坐着，似乎是在等什么人一样。

    半个小时候……

    “哥，怎么回事？为啥老太爷不发话啊？”

    “谁知道呢，或许在等什么人吧。”

    “不能啊，我们白家的人不都在这了吗？”

    “也是啊！”

    “咦，会不会是在等……”

    “嗯？”

    “不，不会，我想多了。”

    因为大家一直干坐着，气氛十分压抑，很多人开始议论纷纷，对现在的局面表示很不理解，他们都不明白老太爷为啥还不开口说话。

    坐在老太爷身旁的白少辰则一直看手表。

    白彦斌有点坐不住了，不由的问道：“爷爷，咱家人都到齐了，您看……”

    谁都不说话，味道白彦斌仗着老太爷对他的宠爱，却率先开口。说实话，这要换了别人，准得被家里大人训斥两句，所以，白彦斌说完这话后，还傲慢的向四周扫了一眼。

    白老太爷抬了抬眼皮，面无表情的说：“再等等。”

    白少辰则狠狠的瞪了白彦斌一眼，意思不让他乱说话。

    对此白彦斌丝毫不以为然。

    时间一分一秒的过去，大家的耐心也渐渐被消耗殆尽，饭点过了，都饿的直咽口水。

    老太爷的眉头也深深皱了起来，他问白少堂：“少堂，你有没有让人去通知少林？”

    白少堂连忙回道：“爸，这是大事，我怎么能忘了呢。”

    “少林是不是觉得面子上过不去，不敢来？”白少群疑惑道。

    白少辰则沉声道：“胡说，都是一家人，爸都放的下面子，他有什么好放不下的？”

    老太爷摇头说：“再等等吧。”

    人老了都重因果，老太爷其实也清楚，今天这样的局面都是他当初犯下的错导致的，也就是昨日因今日果，这怪不得谁，多等一会儿也不算什么。

    可话又说回来，不是所有人都能看明白的。

    大家都饿的不行了，白彦斌比较胖，更经不起饿，眼看着桌子上五颜六色的菜肴却不能下口，顿时急道：“爷爷，大家都饿了，咱开始吧？”

    众人也都纷纷表示赞同的点头。

    老太爷环顾四周，期间白少群也劝了一句：“爸，要不别等了。”

    老太爷沉默不语，半响后说道：“等，继续等，人什么时候都到齐了，再什么时候开饭。”

    白少辰几人也都各自叹息不敢再出声相劝了。

    而其他桌的年轻一辈都一个个露出疑惑的神情。

    “人不是都到齐了吗？”

    “是啊，我刚数了数。”

    “那爷爷在等谁？”

    “难道说是在等……”

    “等谁？”

    “小叔？”

    “啊？”

    大家在下面小声的议论着。

    白彦斌听到后，脸色顿时变了。

    确实，白家的人基本上一个没落下都到齐了，而因为这是家宴，所以也不可能请外人，那等的是谁？

    白彦斌心里开始打鼓，心道，不是吧，老太爷不会真请了白少林一家吧。

    两个小时候后，大家都饿的前胸贴后背了，这时也有人开始抱怨白少林一家不知好歹了。

    不仅是年轻一辈，就连白少群也怒道：“爸，这少林太不像话了，让我们一大家子几十口的人等他们一家。”

    “啪！”白老太爷顿时一怕桌子，瞪着眼大声说道：“都给我闭嘴，今天就算等到天黑也得给我等着。”

    一时间所有的人都不敢再有怨言了。

    期间白彦奇总是有意无意的瞥一眼白彦斌，心里颇有微词。

    不巧这时白少堂则瞪了白彦奇一眼，问他：“彦奇，我让你去通知你小叔家宴的事情，你小叔是怎么说的？”

    白彦奇挠了挠头，再次看了白彦斌一眼。

    看到白彦奇，白彦斌心里顿时“咯噔！”一声，他忽然想起在门口自己把白少林一家轰走时，被白彦奇看到了。

    果然，白彦奇面对他父亲的询问，不敢说谎：“爸，其实小叔一家都来过了。”

    “来过了？”众人都是一怔。

    白少堂再次追问：“那人呢？”

    白彦奇说：“是堂哥不让他们进门，还把他们轰走了。”

    “啊？”

    主桌上的一桌人面色大变。

    白彦斌连忙站起来狡辩道：“爷爷，白少林他太过份了，您忘了在锦东集团的时候，他是怎么刁难我们白家的了吗？我们家宴，怎么可以请他那种人。”

    白彦斌他爹白少辰这会儿想掐死白彦斌的心都有了，老太爷决定放下自尊，有心想向白少林妥协，可好不容易才放下的面子，不仅没有让白少林释怀，反而因为白彦斌还把白少林一家给羞辱了。

    所以白少辰被他亲儿子气的嘴唇都直哆嗦，一副恨铁不成钢的样子，咬牙切齿的对白彦斌吼道：“你给老子闭嘴！”

    白彦斌哪儿肯闭嘴啊，他继续说道：“爸，爷爷，像白少林那种野种，根本就配不上我们白家啊，你们为什么请那种人来参加我们的家宴？”

    “你们是没见到，在门口他们一家人的脸皮有多厚，那简直……”

    “啪！”白彦斌的声音被一巴掌扇的戛然而止。

第102章 白少林的意思

    “你他妈给我闭嘴！”白少辰异常的愤怒。

    白彦斌他老子一巴掌把脸都扇红了，足足愣了十秒钟，然后一脸震惊的说：“爸，白少林他才是外人啊，而我是咱们白家公认的继承人，你竟然为了一个外人打我！”

    “啪！”白少辰是真的被白彦斌的愚蠢给激怒了，他上去就又是一巴掌，怒道：“老子让你闭嘴。”

    这一巴掌比上一巴掌还狠，直接给白彦斌抽倒在地。

    白少辰指着他的鼻子咬牙切齿的说：“你他妈还白家继承人，继承个屁，就因为你的愚蠢，我们白家将会遭受……”

    “少辰！”白少辰的话突然就被老太爷的一声呼喊给截断了。

    “算了吧。”老太爷叹了口气，然后无奈的挥挥手说道：“吃饭。”

    他在这一瞬间，仿佛又苍老了许多，白少辰以及白家所有人看着白老太爷拿起筷子，那双布满老年斑的手却抖的像食堂里打菜的阿姨。

    “爸……！”

    “吃饭吧，要不然都凉了。”老太爷沙哑着嗓子说。

    事实上，晾了几个小时，菜早凉了。

    虽然老太爷说吃饭吧，可大家却都看着老太爷谁也没动筷子，白少辰急促的喘息了两声，看都不看白彦斌就回到了自己的座位上。

    气氛异常的低沉。

    说到白少林，或许大家都猜到了老太爷的意图，也都清楚，这或许是白家起死回生唯一的出路，然而却被白彦斌这蠢货给搅合了。

    所有的人都不愿看他一眼。

    白彦斌被白少辰打了两巴掌，捂着脸颊回自己的座位，却发现座位不知道什么时候没了。

    没有人愿意理他。

    是，老太爷没有迁怒于白彦斌，可大家这样无声的谴责，让白彦斌更难受，仿佛比打他一顿都难受。

    他很不理解，对白少林一家的恨也达到了空前的高度。

    为什么？

    为什么因为一个外人，你们都这样对我？

    ……

    ……

    月亮湾别墅白槿兮的父母家。

    在顶楼的阳台上，白少林坐在太阳伞下的椅子上，而程然则站在他身后。

    “尽快把白氏握在手里。”白少林没回头，就像自言自语一样说：“接下来可能有场硬仗要打。”

    程然皱起眉头说：“爸，我听不懂您的意思。”

    白少林笑了笑：“知道当初为什么让槿兮嫁给你吗？”

    一句话把程然震惊了。这句话的意思仿佛是在说，他很早就知道自己的身世，比自己知道的都早。

    他忽然觉得白少林似乎比眼前看到的还要深很多。

    白少林说：“也好，既然不明白就不用明白了，你们这代人啊，就是什么都看的太明白，所以到最后什么也得不到。”

    这次程然是真的听不懂了。

    他离开的时候，白少林突然说：“好好对槿兮。”

    “我会的。”程然回道。

    白少林微笑着说道：“如果你敢欺负她，我会不惜代价。”

    程然心中一颤，这时候的白少林让他感觉很恐怖，他的眼睛就像一只盯着猎物的狮子一样。

    晚上回到自己家，程然就坐在客厅里陷入沉思。

    他在想，白少林说接下来还有一场硬仗要打是什么意思？然后脑子飞快运转，把可能成为敌人的企业过了一遍。

    别说，还真让他想到了龙腾集团跟滴水集团，不过……

    程然觉得这不可能，一来肖智是自己兄弟，二来肖智也没理由背叛自己，话说，就算他背叛，龙腾集团也不敢相信他啊，毕竟龙腾集团想要跟他合作，肯定会调查肖智的背景。

    再说，龙腾集团也没这个实力吧。

    最后，程然想到，白少林说的硬仗，很有可能是来自辛阳市以外，而辛阳市以外的企业，他只知道一个沈氏集团。

    那沈氏集团有什么目的？程然想不到。

    最终无奈的叹了口气，觉得还是有时间跟王馨悦好好聊聊吧。

    那么现在，回房睡觉。

    回到房间，发现白槿兮已经睡着了，程然就坐在她旁边盯着她看。

    他其实很纳闷，白少林长的吧还算凑合，李素珍长的并不好看，可为什么自己媳妇儿就这么好看呢？

    嗯，真好看！

    看着看着就睡着了。

    白槿兮半夜醒了一下，看到趴伏在自己床边睡着的程然，先是一惊，随后心里就是一甜。

    脑海中又回忆起之前的一幕幕。

    不由的伸出一只白皙如玉的柔荑，摸了摸程然的脑袋，轻声道：“傻瓜，你这是不开窍。”

    她其实也很惋惜，自己睡着了，多好的机会啊，他竟然不知道把握，唉，真是……不解风情的榆木疙瘩。

    第二天程然刚到办公室，王馨悦就跑了进来。

    “董事长，白少辰来了。”王馨悦说。

    程然愣了一下，一大早上白少辰来干什么？

    “你去见一下吧。”程然吩咐王馨悦。

    王馨悦摇头说：“他说要见董事长。”

    “事真多，不见。”程然摆了摆手。

    王馨悦又说道：“他说他代表白家来的，想让锦东收购白家的产业。”

    “哦？”闻言，程然又愣了一下，突然一下子就想到白少林说的话，白少林让他尽快把白氏握在手里，说接下来有硬仗要打。

    不管白少林是什么意思，程然知道，他至少不会害自己，于是点头说：“你跟白少辰说，我现在不在，不过可以通过远程视频沟通。”

    王馨悦点头去了。

    不久，王馨悦用自己的手机跟程然接通了视频，而程然也把自己打扮了一下，首先他找了顶帽子，然后又带了副墨镜，最后拿马克笔给自己画了点小胡子。

    白少辰见到程然表现的很从容：“您是锦东的董事长？”

    程然点了点头：“是。”

    白少辰说：“那董事长自然知道，我们白家被小林集团打压的事情，现在小林集团被滴水集团收购，于是滴水集团也参与了对我们的制裁，我们白家已经无能为力了。”

    “然后？”程然微微皱眉。

    白少辰笑道：“这些事情，董事长肯定也清楚，所以，我们希望锦东能收购白氏果业。”

    “条件呢？”

    “没有什么条件，哦对了，如果说有，那就一条。”白少辰说道：“我们家老太爷想亲自见见您。”

    白老太爷要见我？程然猛然一惊。

第103章 签协议

    等白少辰走了之后，程然还是觉得去见见白老太爷，毕竟他是锦东董事长的身份不可能永远保密，而且对白老太爷保密其实也没有太多意义。

    “帮我联系白家，就说……”沉思了一会，他对王馨悦说道：“我后天去白家。”

    王馨悦点了点头。

    程然看她情绪不是很高，于是在王馨悦转身要出去的时候：“王助理。”

    王馨悦定在原地。

    “蔡习昆没有再找过你吧？”程然问。

    王馨悦回头笑了笑说：“没有，我妈打电话说他被关进精神病医院了。”

    “哦，没事了，你去吧。”程然说。

    王馨悦应了一声就出去了，不过程然总觉得她有事，背影都显得很落寞。

    这一天王馨悦都心不在焉，程然也好几次无意中看见她在走神，仿佛心里真有什么事一样。

    可以肯定，王馨悦不喜欢蔡习昆，所以不会因为他怎么样，那现在唯一的可能……

    中午的时候，程然给王馨悦打了个电话：“王助理，你来停车场一下。”

    王馨悦到了停车场，程然就招呼她上车。

    坐进车里，王馨悦迷惘的问道：“董事长，我们要去哪儿？”

    程然笑了笑说：“一会儿你就知道了。”

    发动车子向目的地驶去。

    车上王馨悦一直失神在想事情，程然也没打扰她，终于在半个小时候王馨悦才猛然醒悟：“董事长，您这是要去……？”

    汽车停在莲花乡，程然问：“你家怎么走？”

    王馨悦陷入短暂的短路状态。

    她家在莲花乡的城中村，家里有个小院子，估计这片如果规划的话，可能会得到很不错的补偿，只是乡里好像并没有动这块的意思。

    此时王馨悦家被围了很多人。

    王馨悦带着程然来到家门口的时候，脸色瞬间变的十分苍白，一双白嫩的玉手紧紧的握成了拳头，仿佛是要把粉红的指甲都镶进肉里去一样。

    程然走到她身旁，轻轻拍了拍她的肩膀说：“进去吧，该面对的总要面对。”

    “嗯！”咬了咬红唇，王馨悦轻轻应了一声。

    人群中的院子里，王馨悦的父母以及弟弟被一群小平头围着，这群小平头一看就不是正经人，而他们为首的，是一名五十来岁的中年男子。

    中年男子叫蔡林，正是蔡习昆他爹。

    “蔡老板，您再宽限几天成吗？”王馨悦他爹王成双手抱成拳头哀求着蔡林，看样子就差给他跪下了。

    蔡林一脸寒霜，看得出来他很愤怒：“宽限几天？我他妈都宽限你几年了？要不是你答应把女儿嫁给我儿子，老子早该让你还钱了，可现在呢？”

    “你女儿非得悔婚，竟然还把我儿子气成了精神障碍，你说我还怎么宽限你？”

    闻言，王成说道：“都是我那不听话的丫头害的，蔡老板您放心，等她回来，我一定把她的腿打折。可这钱……”

    王馨悦她妈孙欣也连忙说道：“蔡老板您就通融通融吧，我们现在是真没钱。”

    蔡林叹了口气，沉吟道：“其实老王啊，我也不是不近情面，要不然我给你指条出路吧。”

    “您请讲。”闻言，王成仿佛见到了希望。

    蔡林沉声的说道：“我儿子的病是因为你女儿得的，你说你女儿应不应该也要负一些责任？”

    “这……”

    “这样吧，我也不为难你，我们还按照之前的约定，只要你女儿嫁给我儿子，那咱们这笔账依旧可以一笔勾销。”蔡林提议道。

    “什么？”闻言，王成跟孙欣都呆住了。

    要知道蔡习昆现在可是精神障碍啊，换句话说就是精神病，放眼为人父母的，谁肯让自己的孩子嫁给一个精神病？那岂不是害了自己女儿一辈子？

    再说了，王馨悦又是那样优秀。

    可现实还是很残酷的，尤其在这种小乡镇，很多人还保留着那种重男轻女的思想。

    蔡林见他们犹豫，不由的冷声道：“这是不愿意了？那好，要么今天还钱，我让这些手下把你的家砸了，明天还钱的话，可就不是砸家这么简单了，毕竟你们还有个儿子。”

    听到蔡林的威胁，王成跟孙欣都害怕了，“噗通”一声就跪在了蔡林面前。

    “蔡老板您可千万别动孟川啊，我们就这一个儿子。”

    “就是蔡老板，求求你了。”

    蔡林甩开孙欣向他伸来的手，怒道：“我他妈也只有一个儿子。”

    王孟川也跟着王成一起跪在蔡林面前，并劝王成说：“爸，你就答应蔡叔吧，要不然蔡叔砸了咱们家，我们住哪儿啊？”

    于是，王成无奈的点了点头：“蔡老板，我答应你，我们答应你让馨悦嫁给习昆。”

    孙欣满脸惊愕的看着王成。

    王孟川却一脸的喜色。

    蔡林眯了眯眼，随后连忙去搀扶王成：“老王啊，你早这么说不就没事了吗？想想六百万呢，你就是把女儿卖了也换不了这么多钱不是吗？”

    王成悲戚的点头：“蔡老板，您看孟川的工作。”

    “小事小事，都是小事。”蔡林拍着胸脯保证道，随后他却低声说：“老王啊，不是我不信任你，既然你已经同意了馨悦跟习昆的婚事，那咱们是不是签一个协议？”

    “签协议？”闻言王成一怔。

    蔡林笑道：“老王啊，你要知道我也很无奈，万一馨悦那孩子再反悔我这心脏可受不起。”

    “这样，就写你同意把女儿嫁给习昆，等他们结完婚，你欠我的一千万咱们就一笔勾销。”

    闻言，王成猛然一惊：“蔡老板，您可能记错了，是六百万。”

    蔡林笑道：“什么六百万一千万的，都是噱头，等他们结完婚咱们都一笔勾销了，多少钱又有什么意义呢，对吧？主要老王你得理解我，我也需要一份保证啊。”

    王成犹豫了。

    见状蔡林突然面色一变，冷声道：“怎么？难道你刚才说的话是逗我玩的？”

    王成猛然打了个哆嗦，然后苦涩道：“好，我签！”

    “不能签！”也就在这时，一个声音突然响起。

    躲在人群中的王馨悦，心已经凉透了，而程然却排众而出。

第104章 六百万现金

    “明明只欠了六百万却签一张一千万的欠条，真不明白您是怎么想的。”程然走出人群，摇头说道。

    在场的人都被程然的出现给吸引了目光，一个个都一脸迷惘的看向程然。

    王孟川却瞪大了眼睛指着程然怒道：“又他妈是你，你来干什么？”

    “我来阻止你爸上当受骗。”程然淡淡的说道，随后转脸对着王成说：“这都什么年代了，还包办婚姻呢？”

    “首先呢，您这不合法，什么父母之命媒妁之言，如果馨悦不同意，那全是扯淡，到最后留下的也只有纸上的数字，明明只有六百万却变成的一千万！”

    “对，这数字具有法律效应，因为它完全就是一张欠条而已。”

    听到程然的话，王成瞬间被吓出了一身冷汗。

    而王孟川却突然窜过来推了程然一把，并指着程然的鼻子说道：“你他妈少在这胡说八道，这一切都是你造成的，要不是你我姐早跟姐夫结婚了。”

    程然的出现算是在搅局，这本来就已经让蔡林很不高兴了，而且也动了让手下教训程然一顿的打算，可忽然听到王孟川的话，却又顿时皱起眉头：“怎么回事？”

    “怎么回事？”王孟川冷笑着对蔡林说：“蔡叔叔您还不知道吧，他叫程然，就是因为他插足我姐跟姐夫之间的感情，才导致姐夫受到巨大刺激的。”

    听王孟川这么一说，蔡林脸色立即变的阴沉至极。

    “原来是你，你还敢到这儿来？”他阴冷的说道，同时他身后的小弟们也都围拢了过来。

    面对这么多不正经的小平头，程然心里也害怕，白熊有没有跟来他不清楚，所以心里很没底，一时间竟然升起了要跟白熊学的功夫的念头。

    也就在这时，王馨悦突然冲出人群，然后一把护在程然身前：“你们想干什么？我已经报警了，你们别乱来！”

    “闺女！”孙欣惊喜道。

    “姐！”王孟川震惊道。

    蔡林阴沉的面皮不由的抽动了一下。在这莲花乡里他的势力也算是数一数二的了，但一听到警察，打心底里还是畏惧的。

    “是你插足我儿子的感情，就算警察来了，我也有话说。”蔡林森然道：“是个男人别躲在女人身后，有本事站出来。”

    然后程然就依言站了出来，王馨悦很担心的抓住他的胳膊，被他轻轻拍了拍说：“没事。”

    这种在程然看来很寻常的动作，落在王成一家人以及蔡林的眼里，就变的不是那么寻常了，也包括周围的一片吃瓜群众，他们更觉得这像情侣之间的互动。

    程然站出来对蔡林说：“王家借了你的钱不还，确实你有理，可如果你让人把王家砸了，你也就从理变成没理了。”

    “既然我敢来这，就是来解决事情的。”程然佯装出一副很平静的样子说。

    “解决事情？呵呵，你以为你是谁？”蔡林冷笑道：“王家欠我六百万，你一个普普通通的打工仔能替他们还？”

    “程然，你他妈别捣乱行不行？就你一个小小的经理，也有脸说解决事情？”王孟川被程然气的直跳脚，话说，如果程然不出现，他爹把那协议一签，到时候王馨悦不想嫁也不行了，毕竟一千万王家更给不起，而王馨悦又是一个孝女。到时候，自己就可以去蔡家的工厂上班了，想着有王馨悦的关系，他去了肯定也是个经理什么的，想想都美的慌。

    谁曾想程然却淡淡的说道：“用钱能解决的事情，就不叫事情，我会让人把六百万给你的。”

    “哈哈……”王孟川仿佛听到了什么天大的笑话一样，指着程然说道：“你他妈是傻了吧？你有六百万？有六百万早自己当老板去了，谁会给人打工？”

    蔡林冷笑道：“老王，我算知道馨悦为什么会被这小子忽悠了，太能吹牛逼了。”

    王成也狠狠的瞪了程然一眼。

    王馨悦却娇躯微颤。

    程然拿起电话，给金杰拨了过去。

    “带上六百万，速来莲花乡。”他就说了这一句话，然后不等金杰反应过来，直接就挂掉了电话。

    “你这他妈装的也太假了吧？”王孟川嗤笑道：“对方有没有接电话？或者你有没有打通？”

    程然懒得理他，直接面对蔡林，说：“一个小时。”

    蔡林冷笑道：“好，我等你，我倒要看看一会你怎么下台。”

    然后，一个小时很快就过去了。

    蔡林看了看表，然后冷笑道：“小兔崽子，时间过了，你也该醒了吧？”

    闻言，程然眉头一皱。

    蔡林说：“兄弟们，让这个小兔崽子清醒一下。”

    一帮小平头瞬间向程然围了过去，这时候的程然基本上都已经做好了要逃跑的准备。

    然而。

    “嘎吱！”随着一阵汽车刹车发出的刺耳鸣叫声，一排排豪华的汽车全部停在了王家门口。

    然后从车上就下来一堆穿着高端西装的人员，好几个人手里都提着亮银箱子。

    金杰下车后，拖着肥胖的身躯，一路小跑来到程然面前：“对……对不起董事长，我迟了五分钟。”

    “董事长？”

    闻言，所有人都震惊了。

    王孟川震惊之后却突然开始冷笑，他指着程然说：“挺牛逼啊，作戏还做全套的，怎么？这是你找的群众演员？那些人手里提着的是钱还是报纸？”

    程然理都没理王孟川，直接对金杰使了个眼色，金杰就命令那些提箱子的人上前，然后把箱子放在地上，一个个打开。

    一沓沓崭新的钞票出现在众人面前，王孟川直接闭嘴了，他眼珠子都快瞪出来了。

    其实在王孟川说程然是雇人演戏的时候，蔡林也有这个念头，可当这些人把钱都摆在他面前时，他就基本上把这个念头打消了。

    一个人，能在一个小时就调动六百万，且全部是现金，那这个人会是普通人？

    “蔡老板，你来数一数。”程然指着箱子对蔡林说。

    然后他走向王孟川一家，淡淡的骂了一句。

    “你们真混蛋！”

第105章 强势

    王孟川没想到程然竟然真的拿来了六百万，而且还是现金。

    现在的他早被吓傻了，要知道刚才他还一直嘲笑程然，说程然是演戏呢。

    见程然向自己走来，王孟川吓的连忙后退，径直躲在了王成身后且还惊悸的指着程然说：“你……你想干什么？”

    程然走到他们面前站定，说：“说实话，钱是你们欠的，我本不想也不应该替你们还。”

    闻言，王成与孙欣面面相觑，谁都不敢说话。

    确实，这一家人除了王馨悦以外，都让程然觉得很恶心。

    程然继续说道：“你们把馨悦视作一个货物，可能你们根本就没把她看成是你们的骨血，可能你们眼里只有你们的宝贝儿子，可我敢肯定，如果你们因为欠钱到这种地步的话，馨悦即便知道你们的态度，依然会选择牺牲自我。”

    “知道为什么吗？”

    “因为她有孝心，因为她把你们当成她唯一的家人。”程然突然很气愤，声音也不由的提高了许多，就像喊出来一样：“可你们呢？你们这些家人竟然这样伤她的心，把她当作一个货物，不顾牺牲她一生的幸福去换取你们的安逸，你们她妈的良心不会疼吗？”

    程然说的王成目瞪口呆，孙欣则声泪俱下，她哭着喊叫着：“作孽啊，作孽啊，是我们的错，我们对不起你啊闺女……”

    王成的身子也开始颤抖。

    程然猛然把目光盯向王孟川，吓的王孟川一哆嗦，差点一屁股坐在地上。

    程然指着他的鼻子说：“你是馨悦的亲弟弟吗？”

    然后又转头问王馨悦：“他是你亲弟弟吗？”

    王馨悦紧紧的低着头，贝齿轻叩红唇，泪眼婆娑。

    “是是是，我跟我姐是亲的。”王孟川举起一只手指天，对天发誓。

    程然气愤的说：“那你就不能考虑一下你姐的感受？还一心想着把你姐往火坑里推，你心里只想着自己，这他妈都是你爹妈给你惯的，你给我听好了。”

    “在辛阳市，只要我一句话，没有任何一家企业敢用你。”

    “啊？”王孟川这次真的一屁股坐在了地上。

    现在程然说的话没有人再敢怀疑。

    那些豪车下来的人，穿的衣服上挂着锦东的胸牌，而这些人又尊称程然是董事长，那很显然，程然就是锦东的董事长。

    锦东集团在辛阳市那可是龙头企业，谁不知道？

    “还有你们，”程然回头又对王馨悦的父母说：“从今往后，王馨悦的婚姻她自己说了算，如果你们再想强加于她，那我告诉你们，在辛阳市我不点头，没人敢娶她。”

    王馨悦的父母抱头痛哭。

    王馨悦完全被程然震撼到了，她虽然也垂着头泪眼婆娑，但此刻程然的身姿仿佛是从她脑子里开始动的，那种形象直接占满了她的脑容量。

    蔡林带着一群小平头拿起地上的钱，灰溜溜的想要溜走。

    “我让你们走了吗？”这时，程然却冷声说道。

    锦东那些穿黑西装的人立即把门口堵住了。

    蔡林慢慢回头，然后变脸跟翻书一样，瞬间变成了一张笑脸：“程董，我觉得我们之间肯定有些误会，我没有想过要难为馨悦，只是……”

    程然摆了摆手示意他闭嘴，然后冷声道：“欠债还钱天经地义，这一点上我不难为你，不过你给我听好了，钱你拿了，从今往后就不准再骚扰他们家，否则，我会让你倾家荡产。”

    “你放心，我能做到！”程然说道。

    蔡林连忙点头哈腰：“程董放心，一定不会，以后再也不会了。”

    “滚吧！”程然冷声道。

    蔡林如释重负，连忙招呼他的人，灰溜溜的逃走了。

    现场除了程然在说以外，所有人的都不敢出声，这时候的程然，气场实在是太强大了。

    “大家也都散了吧。”程然说道。

    于是锦东的人就开始驱离吃瓜群众。

    等人群被驱散之后，金杰很懂事的招呼手下，开车离开了。

    程然走到王馨悦面前，递过纸巾，柔声说：“现在好了，事情都解决了，以后回集团要打起精神来，不能再有今天这样的状态了。”

    王馨悦使劲低着头不说话。

    程然再次说道：“听到没？我跟你说，你……”

    突然，他的话被打断了。

    因为王馨悦没等程然把话说完，就一把扑进他的怀里，使劲抱住了程然。

    程然呆住了，连忙想要推开王馨悦，可却发现她的身子在剧烈的颤抖着。

    她在哭。

    没有经历过的人不会明白。

    就像无论你再如何努力，无论你变的多么优秀，始终得不到家里人的认可，在他们眼里你始终不如自己的弟弟或者妹妹，这是一种极致的委屈。

    一段让她想起来就会瑟瑟发抖，感觉暗无天日的婚姻约定，整整束缚了王馨悦好几年，现在终于解脱了，她忽然再也无法控制自己的情绪。

    当然，这其中或许也有对此时程然的感激之情，但，那绝不是爱意。

    因为此时此景，超越爱。

    程然拍了拍王馨悦的后背，最终没有推开她。

    孙欣走到她们面前小心翼翼的问：“闺女，我……做了饭，一起吃了饭再走吧。”

    王馨悦这才脱离了程然的怀抱，用手背擦了擦脸上的泪珠，看着孙欣说：“妈，不了，集团还有很多事要做。”

    王成也凑过来，对程然说：“程先生，我们知道错了，您放心，吴明以后一定不会再做对不起馨悦的事情。”

    程然点了点头。

    王成犹豫了一会儿，还是问道：“您……真是锦东集团的董事长？”

    不待程然回道，王馨悦就先说道：“是。”

    闻言，王成面带喜色：“好好好，那以后咱们就是一家人了，你刚才的话也把叔叔点醒了，叔叔很惭愧，以后有时间就常回家坐坐，下次不忙的时候你们回来，我让你阿姨给你们做几个好菜。”

    程然摇了摇头，淡淡的说道：“就不打扰了。”

    然后牵着王馨悦准备离开。

    这时，王成则叫道：“程董。”

    “嗯？”

    “那个，孟川其实……”王成。

    “姐夫，我也知道错了。”王孟川突然也叫道。

    程然转头看着他，表情十分严肃的说道：“我说过的话不会变，还有，我已经结婚了，不是你姐夫。”

    听到这话，王馨悦娇躯一颤，神情有些落寞，而王孟川，更是满脸惨白。

    之后程然与王馨悦驱车回了锦东集团。

    而之前被驱散的人群里，有一个人用手机拍了很多照片，然后用微信发了出去。

第106章 失火

    看着他们的车走远，王成一家却依旧站在门口眺望。

    “原来女儿喜欢她们董事长啊，真年轻！”王成叹道。

    孙欣也点了点头说：“真好，以后馨悦可算是要享福了。”

    “那还用说，锦东集团可是咱们辛阳市最大的集团公司了。”王成感慨道。

    “爸，妈，程然他……”王孟川一脸纠结的说。

    王成拍了拍王孟川的肩膀，笑道：“放心吧儿子，你姐夫说的只是气话，等这事过去以后，让你姐跟他好好说说，他肯定会在锦东给你安排个位置的。”

    王孟川嘀咕道：“不是这事，我是说，他有老婆。”

    然而，对于这句话王成仿佛没听到一样，他突然转头问孙欣：“老婆子，今天中午吃什么？”

    “哦，我做了炸酱，这就去下面条。”

    “快去快去……”

    王孟川也突然喜道：“妈，炸酱里放肉了吗？”

    无债一身轻，自然是值得庆祝的，或许在他们眼里比起这个来，女儿找到一个大款男友，能让他们得到无尽的好处，更值得他们开心，不管对方有没有老婆。

    换句话说，重男轻女的思想在这个家里早已根深蒂固，女儿嫁什么人过的好不好，不在他没考虑的范围之内，但如果女儿做出什么败坏门风的事情，会让他们觉得很没面子很生气。

    然而，一旦他们连这个面子都不要了，即便女儿去做小三又怎么了？只要能给他们好处就行。

    同一时间，在滴水集团的董事长办公室里。

    肖智的手机里收到许多照片，里面是程然跟王馨悦在莲花西王馨悦家里的场景。

    看到这些照片，肖智不禁蹙起眉头。

    他办公室里还有一个人，那就是白少林。

    “差不多可以对锦东下手了。”白少林淡淡的说道。

    肖智搓了搓手，拿起手机给龙学鹏拨了个电话。

    而此时在龙腾集团总经理办公室的龙学鹏，接完电话后，对办公室里的其他人笑道：“照片起作用了。”

    闻言，龙文喜道：“肖董怎么说？”

    龙学鹏笑了：“他约我喝酒。”

    于是两个小时后“卓曼酒吧”的包间里，龙学鹏跟肖智碰了碰酒杯，说道：“肖兄怎么突然想起请我喝酒了？”

    肖智没有直接回答他，而是从包里取出一沓文件，一张一张的摆在龙学鹏面前。

    “这是辛阳市38家保温材料厂的资料，我查过了，锦东唯一没有涉猎的产业就是这种外墙保温板。”

    闻言，龙学鹏故作吃惊的样子：“肖兄这是什么意思？”

    肖智冷笑道：“你不是邀请我上船吗？”

    龙学鹏再次笑了。

    “锦东集团的月亮湾二期即将完工，我想，我们可以从这方面入手。”

    “一次性解决掉锦东，让他永无翻身之日！”

    ……

    ……

    晚上临下班的时候，程然接到白槿兮的电话，说穆思雅要请他们吃饭，还特意叮嘱白槿兮记得叫上程然。

    这让程然颇感意外，毕竟之前穆思雅对程然还颇有微词，在她眼里，是程然让白槿兮名誉上受辱蒙尘的。

    不过程然也没太在意，就应了下来。

    下班后，程然开车去天成广告公司接上白槿兮，一起去了约定的餐厅。

    落座后，穆思雅就开始跟白槿兮俩人凑到一起说悄悄话，把程然独自晾在一边。

    程然对此毫不在意，等着上菜的时间，就拿出手机来看了会新闻。

    菜上来的时候，穆思雅突然对程然说：“喂，程然，帮个忙呗。”

    于是程然就放下手机，一副认真听的样子。

    “听说你们集团月亮湾的二期工程到了收尾阶段，不知道有没有提前预定保温板？”穆思雅说：“你知道，我们公司主要是生产这个的。”

    程然想了想后说道：“没问题，即便是预定了别家的，只要你开口，也会优先用你们的。”

    闻言，穆思雅没好气的说：“去去去，吹什么吹，你以为你是谁啊，这你能做的了主吗？我是想让你问问你同学，看看能不能……你同学不是董事长助理吗？”

    程然不由的一阵苦笑，刚才看新闻太聚精会神了，差点就说漏嘴了。

    “行，我帮你问问。”他说。

    “这还差不多。”穆思雅白了程然一眼，随后换上一副很严肃的面孔问程然：“我前段时间出差不在，你有没有欺负我们家槿兮？”

    程然连忙举手发誓：“绝对没有！”

    “有没有想过欺负我们家槿兮？”突然，穆思雅换上一副坏坏的表情问道。

    “绝对……”程然刚要说，忽然意识到她话里有话，于是也就改口道：“想！”

    一句话逗的穆思雅“哈哈”大笑，白槿兮却羞红了脸，伸手狠狠的在程然腰上拧了一下。

    也就在这时……

    “失火了！”

    “快跑啊，厨房的煤气罐着了。！”

    忽然餐厅里就大吵大闹起来，一群人“蜂拥”往外跑。

    听到煤气罐着了，穆思雅程然跟白槿兮也是面色大变，纷纷起身向外跑。

    结果白槿兮起身太急，一脚踩在楼梯间的缝隙里，顿时摔倒在地。

    穆思雅跟程然跑着跑着听到白槿兮一声哎呦，连忙回头看去，然后程然连想都没想，转身就跑了回去。

    穆思雅不敢回去，但也不愿意跑开，焦急的直跺脚。

    程然试图用手把白槿兮的腿拔出来，结果卡的太死，拔了两下痛的白槿兮脸色都变了。

    “程然，你别管我，快跑吧。”白槿兮咬着下唇，面色惨白的说。

    煤气罐爆炸的话，那可不是闹着玩的，更何况饭店的煤气罐比家用的可大很多倍，估计这家餐厅都会被炸成粉末。

    程然的背心也出了许多汗，紧张的不行，可越是这样，白槿兮的脚就越是拔不出来。

    程然知道，越是这个时候越不能表现的太急躁，否则白槿兮会越紧张越害怕的。

    “我说过，我不会让你再受半点伤害！”在这个时候，程然突然抬起头温柔的望着白槿兮，柔声说道：“别怕，一切有我！”

    别怕，一切有我！

    他的这句话以及自信的微笑，让十分紧张与害怕的白槿兮忽然就怔住了。

    有时候因为一句话，可能会改变一个人的心境。

    白槿兮迷惘的看着程然起身，然后拔腿狂奔而去。

第107章 他是我老公

    事关生死，这种时候没人会不害怕。

    可现在对于白槿兮来说，感动或许更大于害怕。而对于穆思雅来说，震惊也大于害怕了。

    因为程然拔腿狂奔去的方向，正是厨房。而这时候，就连餐厅里的厨师们都在往外跑。

    要说程然，当然也害怕了，甚至跑进厨房看到硕大的煤气罐，接口处冒着一人多高的火焰时，他害怕的俩条腿软的差点摔倒。

    看样子，随时可能会爆炸。

    程然记得就在刚才他看新闻的时候，还看到一名消防士兵冒着生命危险，把着火的煤气罐抱到安全地方呢。之后不畏惧生死的消防士兵被人民视作英雄。

    程然并不想当这种英雄，如果不是白槿兮被困住的话。

    想想煤气罐爆炸，白槿兮会被炸的尸骨无存，在临死前那种恐惧与无助的眼神，程然就无法接受。

    所以，现在即便他不想当这个英雄，也注定要当一次，哪怕……会死！

    然而事实上，大型餐厅里的煤气罐好几百斤，就算是白熊也不见得能抱的起来，更别说程然了。

    把煤气罐抱离到安全区域显然是不可能了，那……

    程然的目光连忙四处查看，终于看到了安全窗里的灭火器，他不敢再多做任何犹豫，跑过去抄起案板上的菜刀，直接就把安全窗砸烂，从里面取出灭火器，对着熊熊燃烧的大火就是一阵喷洒。

    大火被扑灭。

    程然终于松了一口气。

    他知道，这种时候，普通人谁都会慌，那些厨师即便能想起有灭火器，估计也没胆量独自留下来去开窗取灭火器，然后去救火，因为谁都怕下一秒煤气罐就会爆炸。

    程然刚松一口气，突然，“呼！”的一声，被扑灭了的火焰瞬间又包围了煤气罐。

    程然猛然一惊。

    跑，似乎是在他脑海里闪现的第一个念头，但马上就被他打消了，于是继续拿起灭火器喷射。

    大火再次被扑灭，于是程然连忙跑到煤气罐前，伸手把煤气罐的阀门关上。

    然而，被火灼烧了一会的阀门，都烫的不行了，程然刚刚把手放上去，就“嗞”的一声，一股烤肉味瞬间传来。

    可程然却没有松手，因为事关生死，所以冒着这种危险，他愣是忍着被灼烧的剧痛，把阀门关死。

    阀门一关死，火焰就不会再起了，而其它地方着的火那就没什么大碍了，程然又拿着灭火器一阵喷，直到整个厨房都弥漫在一层白色的干粉中，火焰也彻底被熄灭了。

    做完这一切的程然，一屁股坐在地上，靠着门喘气，没有打绷带的左手烫的血肉模糊，隐隐发黑。

    而跑到餐厅门口处的穆思雅，见到程然为了白槿兮不顾一切的冲进厨房时，她被震惊到了。

    以前她觉得程然就是一个废物，白槿兮这种大美人嫁个他简直是白瞎了，尤其那两年程然还不思进取，连个工作都没有，全靠白槿兮养着，以至于连白槿兮都被人嘲笑。

    所以，她很不理解白槿兮为什么总是不肯跟这个废物离婚。

    可现在的这一幕让她对程然的看法彻底改变了。

    有几个女人能够找到一个为了自己连命都不要的男人？

    又有多少甜言蜜语以及海誓山盟，最终败给了残酷的现实？

    此刻的穆思雅突然好羡慕白槿兮，她仿佛忽然间觉得知道白槿兮为什么不肯跟这个废物离婚了。

    最终，友情战胜了恐惧，穆思雅一咬牙也跑了回来，她找来端菜用的托盘，蹲在白槿兮面前，把托盘塞进缝隙里，然后用力去撬。

    “思雅……！”白槿兮感动的看着穆思雅。

    穆思雅则咬着牙说：“别废话，我在用力，你自己也往外拔。”

    经过努力，白槿兮的腿终于拔出来了，然后穆思雅拉起她说：“快跑。”

    白槿兮却犹豫了，她猛然推开穆思雅的手，对穆思雅说：“你先走，别管我。”

    穆思雅惊愕的看着白槿兮转身向楼上厨房，一瘸一拐的走去。

    “你疯了，程然去救火，就是为了救你啊，如果真有什么意外，你对的起他吗？”穆思雅对着白槿兮吼道：“再说了，你去了也帮不上忙啊。”

    白槿兮回头对穆思雅说：“他是我老公。”

    穆思雅呆住了。

    她其实理解“老公”这两个字对白槿兮意味着什么，以她跟白槿兮的关系，她知道，白槿兮从来没有喊过程然老公这两个字。

    但是……

    穆思雅还是冲过去拽住了白槿兮，急道：“我不管，你快跟我走。”

    她硬是要往外拉白槿兮。

    也就在这时，一股浓郁的烟雾弥漫而来，那是干粉灭火器的残余，就像突然起了一层大雾一样。

    然后于“雾”中走出来一个人影。

    白槿兮与穆思雅都呆住了。

    那个人影破开浓雾，于是程然就出现在俩人面前。

    “没事了。”程然微笑着对她们说，显得极为轻松。

    可事实上，他的后背都已经湿透了，就像被洗过一遍似的。

    白槿兮跟穆思雅闻言，也都同时松了一口气。

    白槿兮突然急眼了，怒声训斥道：“你不要命了？”

    程然笑道：“不是没事吗，再说总得有人救火啊。”

    “救火有消防呢，再说人家餐厅的人都跑，你逞什么能，就显你能是吗？”白槿兮对他吼。

    程然呆住了。

    穆思雅也愣住了。

    他们俩都没见过白槿兮发这么大火，印象中她也确实没有像现在一样这么彪悍厉害过。

    对程然喊叫训斥着，突然白槿兮的眼圈就红了，然后一头扎在程然的胸膛上，命令道：“我脚崴了，你背我。”

    程然背起白槿兮的时候，双手用力把她往上托了托，然后因为触碰到右手的刀伤以及左手的烧伤，疼的他两条胳膊都忍不住发抖，然而程然却咬紧牙关，愣是把白槿兮背了起来。

    他们走出餐厅的时候，获得了围观者们的掌声，这时消防车也来了。

    坐进穆思雅的车里，白槿兮冷着一张小脸不愿意搭理程然。

    而程然坐在后排，气喘吁吁，后背更湿了，藏在双腿之间的两只手，抖的像筛子。

第108章 被感动

    白槿兮第一次对程然发这么大火，也是第一次这么紧张程然。

    因此这一路她都不想理程然，她想让他知道，就因为他不珍惜自己的生命，她很生气。

    回到家后，程然自动来到副驾驶的位置，蹲下身子要背白槿兮。

    白槿兮也没跟他客气，直接就趴在了他背上，程然再次用手去托她的屁股，然后再次钻心的疼。

    他没表现出来，只是暗自咬紧了牙关，只是额头上又蒙起了一层汗珠。

    穆思雅挥手告别时，程然还对她笑呢，还说让她回去的时候注意安全。

    经过这次事情，穆思雅对程然也刮目相看，罕见的对程然笑了笑说：“知道了，你们回去吧。”

    回到家后，程然把白槿兮放在床上，然后就独自来到客厅，往沙发上一瘫就一点都不想动了。

    至于烫伤的手，等着明天去医院处理一下吧他想。

    救火的时候，他似乎耗尽了这一生的勇气，精神高度紧张，等一松弛下来，就感觉身体疲倦不堪了。

    白槿兮在房间里脱掉鞋子，露出一双白皙如玉的小脚丫，然后看着右腿有些红肿的地方，心里颇有几分微词：“电视剧里演的，不是该让男主给女主揉脚吗？”

    “程然这不解风情的榆木疙瘩。”她抱怨道，但同时心里又感动的不行，要知道在那种情况下，很少有人能做到程然那种程度吧？

    白槿兮还以为程然觉得自己生他的气，然后去另一个房间睡了呢，心想，也好，就让你知道知道本娘子的脾气，让你以后再不爱惜自己的生命。

    呃，这个本娘子的称号好怪，她脸蛋微红。

    睡到半夜，白槿兮想去厕所，于是起来后，就扶着墙小心翼翼的往外走，来到客厅打开了灯，这才发现程然竟然睡在客厅，而且还什么都没盖，就那么四仰八叉的躺在沙发上。

    白槿兮抿了抿嘴唇，回房间拿了个毯子准备给程然盖上，然后又小心翼翼的走回来，说实话脚很疼。

    她把毯子盖在程然身上时，忽然发现程然的手，顿时吓了一跳，然后连忙把他的手捧了起来。

    由于起了好多火泡，程然的手掌肿的像馒头，一圈破损的地方连肉片都没了，流着黄橙橙的脓水，发出一种令人作呕的臭味。

    白槿兮的大脑一片空白。

    她又机械的捧起他缠着绷带的手，看见那绷带都快被染成红色的了。

    一时间，她想起今天自己对他发的小脾气。

    她让他背她，他用手往上托她的时候，身体微颤，她还以为是他在救火的时候累的呢，心里还想，不让你费点力气，怕你记不住，也就没在意。

    这时回想起来，就连程然背后那片湿漉漉的，估计也不是水，而是汗。

    她无法想象一个人痛出一身汗，却假装什么事情都没有，是需要多大的毅力，心里忽然替程然很委屈。

    眼睛酸的不行，感动的眼泪根本不受自己控制就流出来了。

    都到了那种时候，她还怕我担心？

    白槿兮把脑袋放在程然的胸膛上，张嘴咬住了他衣服上的扣子。

    第二天清晨。

    当程然醒过来的时候，发现白槿兮竟然趴在自己身上睡着了，心里顿时一暖。

    然后一段回忆在他脑海里闪现。

    刚结婚的那天晚上，白槿兮手里握着一把剪刀，然后对着自己柔嫩的脖子威胁程然：“我不喜欢你，我们只是假结婚，如果你敢碰我，那我就去死！”

    结婚一年后，有一次白槿兮对程然说：“谢谢你对我们家人的宽容，找个机会我们把婚离了吧。”

    第二年有一次程然喝多了，不知怎么就跑到了白槿兮的房间，白槿兮拿着剪刀盯了他一晚上。

    再到现在她主动陪自己睡沙发，程然不由的感慨万千。

    这种感觉真好，他想，然后不由的就想伸手去揉一揉白槿兮的脑袋。

    可手刚抬起来，就疼的他浑身一哆嗦。

    白槿兮也醒了，然后双眼朦胧的望着程然，那种样子仿佛就是在问：我是谁？我在哪？我要干什么？

    思维短暂停顿后回归大脑，白槿兮的脸“腾”的一下变成了一枚熟透了的红苹果。

    “我去给你做饭。”白槿兮慌忙起身。

    程然笑道：“算了吧，还是我做吧。”

    白槿兮闻言微微蹙眉：“你怎么做？”

    程然一怔，然后看到自己颤栗的双手，不由的一阵苦笑。

    “我问个问题，你别生气。”程然说。

    白槿兮点了点头。

    “如果不饿，可不可以不吃？”程然说。

    闻言，白槿兮小脸一变，问：“你不想吃我给你做的饭？”

    程然连忙笑道：“吃吃吃！”

    一顿早饭，程然吃的就像中了毒一样难受。而白槿兮竟然还一脸得意的问程然好不好吃？

    程然真想问，脸呢妹妹？

    不过他也知道白槿兮是为他好，一顿饭她恨不得把所有有营养的东西都加一块弄熟了给程然吃。

    鸡蛋炒肉牛奶猪骨汤……真是闻所未闻。

    程然答应了今天去白氏会见白老太爷，因为锦东要收购白氏果业。

    可白槿兮却死活不让程然出去，说：“今天就在家休息，我陪你，我们一起请假。”

    程然苦笑道：“真有大事要办。”

    白槿兮还是死活不同意，不过在程然的不断请求下，到最后，白槿兮终于同意程然去上班了，不过前提是要先去医院。

    看着她一瘸一拐的样子，程然的视线不由的停留在她那洁白如玉的柔嫩小脚丫上，苦笑道：“本来可以正大光明摸你脚的，可……”

    白槿兮白了他一眼。

    她开车载程然去了医院，当医生给程然上药包扎的时候，程然的惨叫声震的整个医院仿佛都在颤抖。

    白槿兮则使劲低着头，生怕别人知道自己是跟程然一起来的。

    这太丢人了，就算疼，也不至于这么夸张吧，况且昨天……比这疼的多，他都忍住了。

    医生给程然处理好左手，然后又处理右手。

    程然对白槿兮道：“要不你别看了。”

    白槿兮摇了摇头，柔声道：“我要看。”

    程然无奈。

    这时医生也给程然把绷带解开了，然后露出手掌那条恐怖的纹路，上面还缝了针。

    看到这条恐怖的伤口，白槿兮顿时呆住了。

    “这是摔的？”

第109章 夺权

    程然也没有瞒白槿兮的意思，既然被她发现了，也就把那天救王馨悦的事情说了一遍。

    当然，该省略的地方他自然选择省略了，比如他跟王馨悦被误会成那种关系的事。

    白槿兮不知道程然在维护了自己之后，又发生了那种事情，不由的感到一阵自责，程然为了她连命都不要了，而他受伤她却一点都没察觉，她感觉自己这个老婆做的太不称职了。

    “对不起啊。”她歉疚的说道。

    程然笑道：“没事，一点小伤，哎呦卧槽……大夫轻点……啊”

    从医院出来后，程然坚持去上班，而白槿兮今天是铁了心要跟着他，即便她一瘸一拐的。

    程然没办法，只能带着白槿兮去了白家。

    而此时的白家，正在上演一出精彩绝伦的狗血大剧。

    白老太爷无力对抗滴水集团与小林集团，最终选择了被锦东集团收购。

    而在被收购的同时，他又想为自己的长孙谋取一些好处，就临时把大权全部交给了白彦斌。

    会议室，白老太爷宣布：“从今天起，白彦斌就是白氏果业的董事长了，大家鼓掌一下。”

    会议室里响起了一阵稀稀拉拉的掌声，因为大家都知道，白氏即将被锦东集团收购，从此再想捞油水就困难多了。

    白老太爷的意图其实很清晰，就是想着现在把白彦斌弄成白氏的董事长，被锦东收购后，锦东那边即便是对白氏的人员进行调整，董事长一般情况下也是对位调整，当然也有可能会降职，但从董事长往下降就不一样了。

    白老太爷的苦心，他的儿子们都清楚，可唯独那些年轻人看不懂。

    白彦斌也不懂，但他很开心，因为白氏果业董事长是他梦寐以求的。

    “下面，请董事长为大家讲几句话吧。”白老太爷说。

    闻言，白彦斌兴冲冲的站起来，跑到白老太爷面前说：“爷爷，您是不是该让个位子了？”

    白老太爷一怔。

    白彦斌解释道：“这里不是只有董事长能坐的吗？”

    “彦斌，不要得寸进尺！”白少辰突然温怒道。

    白老太爷却摆了摆手，苦涩的笑了笑说：“彦斌说的对，我是该让位子了。”

    说着起身坐到了下首的地方。

    白彦斌笑嘻嘻的坐上老太爷之前的位置，然后清了清喉咙，故作威严的说道：“既然我现在是白氏果业的董事长，那我也就不说废话了，宣布几个事。”

    闻言，众人都望向白彦斌，一副洗耳恭听的样子。

    “我们白氏被锦东收购是必然的，不过这也是好事，从此以后我们白氏就有锦东这个无比巨大的后台了。”

    “大家也请放心，过后我会主动去找锦东集团董事长谈，会为大家谋取更多的利益。”

    “所以呢，现在大家要做的，就是整合一下手里的股份，每人抽出自己股份的一成交到我手上，我暂时代替大家保管，这样一来，即便有什么风险，我还能替大家及时套现。”

    “放心吧，钱还是你们的。”

    听到白彦斌这话，所有人都傻眼了。

    这是什么？

    公然索贿？

    一个个面面相觑。

    白老太爷也皱起眉头：“彦斌啊，这样做可不合适。”

    “爷爷，这没什么不合适的。”白彦斌狡辩道：“我这也是为大家好啊，您想，我们被锦东收购之后，每个人的股份肯定都会缩水，而我是董事长，锦东再怎么说也会给我几分面子吧，所以，我每人收取一成其实是给大家上保险。”

    “放屁！”白少辰顿时拍案而起，指着白彦斌怒道：“这是谁给你出的馊主意？”

    白老太爷也说道：“这样做不合规矩。”

    白彦斌却冷笑道：“爷爷，您也说了，董事长的位置已经让给我做了，所以公司里所有的事情都应该是我说了算对吧？”

    闻言，白老太爷瞪了瞪眼，想说什么，可最终还是没说出来，毕竟是他把位置传给白彦斌的。

    “所以，现在白家说话管用的不应该是爷爷您，而是我！”白彦斌突然大声说道：“我不管你们同意不同意，如果不同意我可以行使董事长的权利，把你驱逐出白家。”

    本来下面刚起阵阵议论声，被白彦斌最后一句话说的，都立即闭嘴了。

    大家虽然都很愤怒，可却又不敢言。

    白老太爷突然有些后悔了。

    也就在这时，老太爷的助理走过来，在老太爷耳边耳语了几句。

    “你们先开会，我出去一下。”白老太爷说。

    再说另一边，程然带白槿兮来到白氏果业后，白槿兮很是诧异：“我们来这做什么？”

    程然笑道：“锦东要收购白氏，我是这次的负责人，这是大事所以不能听你的在家休息。”

    闻言，白槿兮迷茫的点了点头，然后就跟着程然进了白氏的公司。

    进去后才知道，原来白家在召开会议，于是程然让人进去通知老太爷一声，就说他要等的人来了。

    老太爷接到助理的传话非常激动，可当他回到自己办公室时，却发现了坐在办公室里等候的却是程然与白槿兮。

    “你们怎么来了？”白老太爷脸色立即就拉了下来。

    白槿兮见到老太爷显得有些紧张，连忙站起来恭敬的叫了一声：“爷爷。”

    老太爷冷哼道：“怎么？你们是来看我们白家笑话的？”

    一句我们白家，让白槿兮面色瞬间变的有些苍白。

    程然摇了摇头说：“我是来跟您谈收购的。”

    “啪！”白老太爷猛的一拍桌子，怒道：“你有什么资格跟我谈？我最后再告诉你一声，你回去跟你们董事长讲，除了他亲自来，所有的事情都免谈！”

    “可是爷爷……”白槿兮想要劝慰老太爷。

    老太爷却指着白槿兮说道：“滚出去！”

    他把对白少林的怨气归咎在了白槿兮身上。

    白槿兮被老太爷一吼，顿时呆住了。

    随后程然护在白槿兮面前，对她笑道：“你先出去等我，我有两句话要跟爷爷说。”

    “可是……”闻言，白槿兮更加紧张起来，急道：“你别发火，他终究是咱们的长辈。”

    “知道了。”程然拍了拍白槿兮，把她送出门外。

    然后转身对白老太爷说：“现在可以谈了吧。”

第110章 槿兮做董事长

    老太爷被程然这句话搞的有点糊涂，他冷声说道：“难道你没听懂我说的话？滚回去让你们锦东的董事长过来跟我谈。”

    程然说：“好啊。”

    “那你还愣着干什么？还不滚回去？”老太爷恼道。

    程然不解的问：“你不说要跟我谈吗？”

    “你年纪轻轻的是不是耳朵有问题？”老太爷被他气到了，恼怒的说：“我是说要跟锦东的董事长谈。”

    程然点了点头：“对啊，我就是锦东集团的董事长。”

    “你……！”老太爷被程然气的手的直哆嗦，他指着程然的鼻子说：“你是白少林那个逆子派来的吧？我看你是不想走出这个门了。”

    “我真是锦东的董事长。”程然无奈的苦笑道：“要怎么说您才信呢？”

    老太爷怒极反笑：“你是锦东的董事长？哈哈……你想笑死老头子？你要是锦东集团的董事长，那老子还是世界首富呢。”

    无奈，程然掏出手机然后给王馨悦拨了个视频电话。

    “董事长，您这是在哪儿？”王馨悦接通后疑惑的问道。

    但听到王馨悦对程然的称呼后，白老太爷神情一滞。

    程然苦笑道：“馨悦，你来告诉老太爷，我在锦东的真实身份，我说的话，他老人家不信。”

    白老太爷彻底震惊了。

    王馨悦对程然恭敬的态度不像有假，而且王馨悦在锦东的总助身份许多人都知道。

    可他还是不敢相信，即便王馨悦亲自告诉他，程然就是锦东的董事长。

    白老太爷摇头，虽然不信，可气势却弱了许多：“你跟王馨悦是同学关系，她的话我不信。”

    程然叹了口气，然后又给金杰拨了个视频电话。

    金杰是锦东的董事，人脉以及出镜率比王馨悦并不少，所以当他跟个哈巴狗一样称呼程然为董事长时，老太爷惊的一屁股坐在沙发上，半天没缓过神来。

    “怎么会这样？”他无法理解：“那你为什么蛰伏在白家？”

    程然自嘲的笑了笑说道：“装了两年孙子，让我看清了许多人的嘴脸。“

    他没有告诉白老太爷为什么蛰伏在白家，事实上，他也不知道为什么，因为成为锦东董事长也是最近才发生的事情。

    程然问：“你说想见我，要跟我谈谈，现在可以谈了，还请爷爷抓紧时间，我很忙。”

    白老太爷擦了擦额头宓出的汗珠，似乎猛然回过神来一样，连忙从沙发上站起来，指着沙发说：“你……哦不，您请坐。”

    程然看表。

    白老太爷显得有些尴尬，于是干咳了一声，说道：“也没什么意思，就是想让您答应我一件事。”

    “说。”程然。

    “白氏被锦东收购以后，董事长能不能答应老头子，尽量保持白家这些人在公司里的位置。”老太爷说道。

    程然想了想然后点头说：“嗯，就稍微动一点点。”

    闻言，老太爷长出了一口气，但很快他又想到另一个问题：“那如果您是锦东的董事长，少林他……”

    “他是他，我是我，小林集团是小林集团，锦东集团是锦东集团。”程然淡淡的说道。

    “那就好。”老太爷重重的点头。

    忽然，程然笑了：“爷爷，刚才等您的时候，我听说你们在开会，不小心听到了点，感觉挺有意思哈。”

    “呃……”老太爷那张老脸上顿时出现一片尴尬之色。

    其实他们开会的内容极为简单，就是老太爷宣布白彦斌成为白氏董事长，同时，白彦斌却立即公然夺权，并想要在公司树立威信。

    当然，他这种威信树立得方法有点让人大跌眼镜。

    “正好，我有点事要宣布，借你们会议室用一下。”程然说道。

    老太爷不敢怠慢，连忙说：“您请。”

    出了办公室的门，白槿兮立刻凑了上来，看得出来，她很紧张。

    程然握住她白皙柔软的小手，笑道：“没事，爷爷宽宏大量，对咱们已经不计前嫌了，是吧爷爷？”

    随后跟出来的老太爷，顿时点头如捣蒜一样：“槿兮啊，原谅爷爷刚才口气太重了，爷爷给你道歉。”

    老太爷突然变脸让白槿兮有些措不及防。

    她一脸迷惘的看向程然，心里纳闷的紧呢：程然这是给老太爷下了什么药？怎么变脸变的这么快？

    “没事的爷爷。”白槿兮连忙摆手。

    程然在前面走，老太爷有意错开半个身位，这让白槿兮看的非常迷惑。

    推开会议室的门，程然率先进入。

    正在大讲特讲的白彦斌被开门声吸引，不由的皱起眉头向门口看去，随后面色大变。

    不仅是他，所有的人都看向门口，脸上的表情也都变的多姿多彩起来。

    “程然，谁他妈让你进来的？滚出去！”白彦斌指着程然怒道。

    程然微怔，随后冷冷的瞥了白彦斌一眼，笑道：“你有什么资格让我滚出去？”

    白彦斌拍着胸脯说道：“我有什么资格？你听好了，我白彦斌现在是白氏果业的董事长，你说我有没有权利让你滚出去？”

    “白氏果业的董事长？”程然冷笑道：“好大的官啊！”

    白彦斌也针锋相对：“程然，你这个废物早就不是我们白家的人了，还来我们白家做什么？让你滚，都是客气的。”

    程然点了点头，然后直接无视白彦斌，慢慢走到大家都能看到的地方，清了清嗓子后说道：“占用大家一点时间，我宣布一件事。”

    众人见状都很费解，一个个都好奇的瞅向程然。

    “程然，你没听懂我说什么吗？我让你滚出去！”白彦斌继续叫嚣。

    程然淡淡的说道：“我现在宣布，锦东对白氏完成收购。”

    “什么？”闻言众人都是一惊。白彦斌也愣住了。

    程然继续说道：“所以，我现在以锦东代表的身份宣布白氏果业几条人事任命。”

    宣布人事任命？

    听到这句话，白彦斌忽然有种极为不详的预感，他顿时急道：“大家被听他瞎忽悠，他就是锦东集团一个小小的职员而已，有什么资格代表锦东？”

    程然继续无视白彦斌，继续说道：“白氏果业董事长一职，将会由白槿兮暂任！”

    “啊？”

    “什么？”

    “白槿兮不是……？”

    所有人都懵了。

    要知道，白槿兮可是白少林的亲闺女，而白氏之所以有今天，完全是被白少林害的啊。

    白槿兮也傻眼了，她错愕的望向程然。

第111章 厕所所长

    “大家别听他瞎说，他说了根本不算，我才是白氏果业的董事长！”白彦斌急道：“而他什么都不是，根本没有权利插手我们白家的事。”

    “还有，你跟白槿兮本来就是两口子，你们这是想方设法想要夺我们白家的权，哼，想的真是美！”

    白彦斌越说越觉得自己有道理，顺手指向白槿兮，说道：“白槿兮，你也不照照镜子看看自己是什么德性，就你也配做我们白家的董事长？”

    尽管白彦斌仿佛很有道理，也理直气壮，然而现在却没人愿意支持他，因为他做董事长的话，会剥夺其他人一成的股份。

    况且，白老太爷现在就在程然跟白槿兮身后，在程然说话的时候，他都没出声，显然是默认了程然的话。

    所有人都沉默了。

    白彦斌却依旧不依不饶，他甚至叫嚣道：“保安，保安呢？把这俩人给我轰出去！”

    保安不敢上前，因为白老太爷就在程然白槿兮身边杵着。

    白彦斌用言语羞辱程然，他完全不在乎，可要说白槿兮，那程然可不干了。

    “应该回去照照镜子的是你吧？”程然反问道：“就你也配做白家董事长？”

    “你什么意思？”白彦斌怒道：“保安呢，还愣着干啥？”

    程然摊了摊手，然后对身后的白老太爷说：“下面该你出马了。”

    老太爷叹了口气，仿佛一下子又老了十岁，身子更加岣嵝了。

    他走到程然前面，然后对众人说道：“程然说的没错，我们白氏已经被锦东收购了，而谁来做这个董事长，自然是锦东说了算，程然身为锦东集团负责收购事件的负责人，自然也有权利罢免与任命我们白氏的董事长。”

    老太爷没有把程然的身份说出去，主要他想到，程然既然自己没透露，一定是不想让别人知道，于是，他也就投其所好，故意帮程然隐瞒了身份。

    听到白老太爷的话，所有人都把目光落在白槿兮身上。

    瞬间万众瞩目，让白槿兮有些不自在，她还是有点不敢相信，疑惑的看向程然，满脸的问号。

    程然只是对她微微一笑。

    白彦斌却不干了，他急道：“爷爷，您说什么呢？您都把董事长的位置传给我了，所以您现在有什么资格说话？”

    “……”白彦斌这句话顿时让白老太爷瞪大了双眼。

    不仅是白老太爷，所有人都没想到白彦斌竟然会对白老太爷如此不敬。

    白少辰上去就是一脚把白彦斌踹了个趔趄：“兔崽子你说什么呢？”

    白彦斌不服气的说：“我说的是事实啊，我是白氏的董事长，我说了才算数，保安呢，快过来保护我。”

    他越说，白少辰越是气，上去就又是一巴掌扇在白彦斌的脸上：“你这个畜生，还想让保安打你老子不成？”

    白彦斌被一巴掌抽懵了。

    老太爷对此视而不见，他继续说道：“我再重申一遍，程然说的话代表的是锦东，我们公司以后就是锦东旗下的公司，所以，程然说白槿兮是我们白氏的董事长，那槿兮就是白氏的董事长。”

    白彦斌终于意识到事情并不像自己想象的那样了。

    他急了。

    “爷爷，那我呢？我怎么办？”白彦斌大声的问道：“白槿兮要做董事长，我去干啥？”

    对此，老太爷不由的看向程然。

    程然笑了笑：“锦东董事长曾经答应过老太爷，咱们白家的人，职位上尽量不要有太大的调整，所以锦东的意思就是给你进行对位的微调。”

    闻言，白彦斌心里一块石头这才落了地，心想，还好，不管怎么说，对位的话还是能接受的。

    程然接着说道：“你之前在白氏任经理一职，所以就去黄金处理区做个所长吧。”

    “黄金？”闻言，白彦斌瞬间兴奋起来，提到黄金二字，他首先想到的是自己能捞多少油水。

    可随后就感觉不对劲了：“不对啊，咱们白氏没有这个部门啊，再说，哪来的黄金？”

    程然连忙说道：“好吧好吧，通俗点讲，就是负责白氏所有厕所的卫生，厕所的所长。”

    “……”白彦斌愣了十秒钟，然后突然暴跳如雷：“你他妈耍我？”

    程然也突然暴怒，扯着嗓子大喊道：“知道就好！”

    他的声音很高，在所有人的记忆力，或许是他们自从认识程然以来有史最高。把白槿兮都吓了一跳。

    “一天天没个正事，不是算计这个就是算计那个。”程然指着白彦斌的鼻子训斥道：“像你这种人，我没让你滚出白家就已经算给爷爷面子了，你最好给我消停的站好，然后把嘴闭死！”

    白老太爷叹气，白少辰低头，白彦斌彷徨不知所措，所有的人都沉默不语，这时候谁都不敢出声。

    “就这样，任命下来，马上执行！”程然说完，拉起白槿兮的小手，转身就走出了会议室。

    等他走了之后，白彦斌才忽然醒悟，顿时跳脚骂道：“程然你个废物，你算什么东西？敢对老子指手画脚，白家有你的份吗？”

    可没等他骂完，白老太爷却猛然说道：“行了，还不觉得丢人吗？”

    “爷爷，他……”白彦斌。

    白少辰怒道：“你他妈给我闭嘴！”

    ……

    ……

    坐进车子里后，白槿兮一直盯着程然看，看的程然有些不自在，不由的催促道：“开车吧。”

    白槿兮歪头问：“你究竟还有多少事瞒着我？”

    程然疑惑：“我什么都没瞒你啊，你说，你想知道什么，我现在都告诉你。”

    白槿兮一脸严肃的问：“为什么提前不告诉我锦东要让我去当董事长，而且为什么会选我？”

    程然说：“你在白氏做过新项目的总经理，锦东选你自然是最适合不过的了，只要为什么不提前告诉你，主要是我临时起意啊。”

    “临时起意？”闻言，白槿兮猛然一惊：“你是说，让我做白氏果业的董事长，是你的主意？你有决定这种大事的权利？”

    “呃……”程然这才意识到自己说错了话。

第112章 突然昏倒

    “那……那当然了。”这时，程然突然反其道而行，大大方方的承认道：“我可是锦东的董事长，我说的话还能不管用？”

    然而，面对实话实说的程然，白槿兮却扁了扁嘴，小脸一冷：“爱说不说！”

    “……”程然也很无奈，讲实话她不信这有什么办法？

    “还去哪？”白槿兮问。

    程然想了想说：“回家吧。”

    白槿兮立刻发动车子回家。

    程然两只手都受伤了，而且伤的都挺重的，白槿兮想起来就为他疼，巴不得他说回家休息呢。

    很快，车就到了月亮湾他们的别墅前，白槿兮按了遥控，大门缓缓开启。

    然而，就在这时。

    “嗖！”的一下，从围墙上蹿出个黑影，那黑影是从院子里蹿到围墙上的，然后跳下来迅速向远处跑去。

    程然跟白槿兮都被这突然出现的黑衣人吓了一跳。

    正在他们面面相觑的时候，“嗖！”的一声，又一条身影从围墙里跳了出来。

    那人出来之后没像之前那位一样选择逃跑，而是四处张望了张望，仿佛在寻找什么似的，然后他就看到了程然与白槿兮的车。

    这人向他们的车走来。

    近了，程然也就看清楚了他的面貌，心一下子就提起来了。

    白槿兮也吓到了，因为这个人他们俩都认识，正是之前要杀程然的那个杀手，后来被白熊打跑了，当时程然肚子还被他刺了一刀呢。

    一头乱糟糟的长发，一件与夏天完全不协调的卫衣，这货并不难认。

    “要倒车吗？”白槿兮紧张的问。

    程然摇了摇头，因为他看到那个杀手走到他车前就停住了脚步，而且看到程然后，眼里仿佛也没有那天那种杀气。

    推开车门，程然走下车问：“你来我家干什么？想杀我？”

    同时，他把手放在兜里，拿着手机按下了白熊的号码。

    杀手摇了摇头，声音清冷的说道：“确切的说，是有人想杀你，然后我把他打跑了。”

    闻言，程然想起刚才逃跑的那个黑衣人，不由好奇的问道：“你是说，你刚才在救我？”

    “是。”杀手没有否认。

    程然这就更加迷惘了：“之前你要杀我，现在又救我，究竟几个意思？”

    杀手说：“放心我会杀你的。”

    “？”程然一脸的问号。

    杀手继续说道：“但在我杀你之前，我得保证你的安全，如果你万一不小心完蛋了，那我的任务也就失败了，赏金自然也就拿不到了。”

    闻言，程然再次紧张起来，脚步不由自主的向后退，心想，原来这货不是突然良心发现，而是为了赏金才救我的，那……

    杀手摆了摆手说：“放心，我现在不杀你。”

    “为什么？”程然问，问完就后悔了，人家都说现在不杀你了，还不赶紧上车跑，非要问句为什么。要万一人家改变了主意，这不是自己找死吗？

    还好杀手没有改变主意，他说：“我要等你身边那个怪物打盹的时候。”

    说完，杀手就走了，留下一脸懵逼的程然。

    程然身边的怪物，说的自然是白熊。

    回到家，白槿兮先上楼换衣服去了，而程然独自坐在客厅的沙发上发呆。

    虽然他不知道谁要杀他，不过杀手都找到家里来了，看来是得雇一些高能的保镖了，光凭一个白熊，不可能保护的了他跟白槿兮两个人的安全。

    同时他也起了想跟白熊学功夫的念头。

    起身去喝水，程然突然发现桌子上有些许的白色粉末，就像药片上脱落的那些碎屑一样。而桌子的那杯水，少了一些。

    见状，程然不由的皱起眉头。

    “我去洗个澡，你有事叫我。”楼梯口白槿兮探出头来对程然说。

    程然点了点头，随后问道：“你最近有没有吃药？”

    程然忽然记起，刚才白槿兮上楼的时候，好像喝水来着。

    白槿兮蹙起眉头：“昨晚睡不着吃了两片安眠药，怎么了？”

    闻言，程然点了点头说：“没事。”

    白槿兮不由的白了他一眼说：“那么神神叨叨的干啥？”

    等她去洗澡之后，程然伸手沾起一点白色粉末，然后找了一个塑料袋把粉末弹进去封好。

    虽然白槿兮说她吃安眠药来着，可程然总觉得有些不对劲。

    按照杀手之前说的，那个黑衣杀手是来杀他的，可为什么他要白天来呢？难道不知道白天一般情况下，程然跟白槿兮都不在家的吗？

    “哗哗……”二楼卫生间传来雨幕声，程然知道白槿兮开始洗澡了，顿时心跳加速。

    因为他突然有个念想，那就是……想想都激动的难以自持。

    然而，最终他还是控制住了自己，程然想，两个人现在感情有所升温，他发现自己也越来越在乎白槿兮，尤其是她的感受，他要等她完全接纳自己，真心实意的想要把她交给自己时，他才会那样。

    这无关于懦弱与愚钝，程然觉得这是尊重。

    叹了口气，只能脑补白槿兮洗澡的样子了，程然瘫坐在沙发上，想着想着，就睡着了。

    等他醒来的时候，天已经蒙蒙黑了。

    这个下午觉睡的有点意外，程然吧唧了吧唧嘴，可忽然他听到楼上卫生间的水声还在继续着。

    不由的，他猛然一颤，连忙起身向楼上跑去。

    “槿兮……！”

    “槿兮!”

    连喊好几声，白槿兮都不回答，程然急了。

    他开始使劲撞门，撞了三次，终于“哐！”的一声，把门撞开了，于是就看到倒在地上，赤着身子的白槿兮。

    话说，白槿兮不仅长的好看，就连身材也非常完美，身上一丝赘肉都没有，但又不显的太瘦，尤其配上她牛奶一般的肤色，想来任何一个男人见了都宁愿三年起步。

    然而这时的程然却完全没有这种想法，因为他太紧张白槿兮了，对于她的安危，在他心里大于一切。

    程然扑过去，把白槿兮抱起来，伸手探了探她的鼻息，还好，还有气。

    然后把耳朵贴在她柔软的胸口，想要感受一下白槿兮还有没有心跳。

    还好，心也在跳，咦，怎么突然跳的这么厉害了？

    程然疑惑的抬头，然后就看见白槿兮正睁着眼看着他。

第113章 白家生变

    “啊！”的一声尖叫突然响起，震的程然耳膜发痛。

    十五分钟后，白槿兮穿着睡衣坐在沙发上，神情严峻的瞪着程然。

    程然解释道：“你看外边，天都黑了，所以，你在里面是晕倒了对吧？我也是关心你，所以……你放心我发誓绝对没有细看。”

    “你还想细看？”白槿兮羞恼道，小脸红的跟熟透了的苹果一样。

    程然连忙摆手，但最后却不知怎么的来了一句：“嗯，想。”

    “你！”小脸更红了，白槿兮都觉得自己的脸蛋快着火了似的：“流氓。”

    程然挠了挠后脑勺，脑海里就不断出现白槿兮什么都没穿的样子。但很快他就意识到：“这不对啊，我说的重点是你晕倒了。”

    白槿兮也皱了皱眉：“可我没感觉有什么不适啊。”

    “真的没有不舒服？”程然还是不放心。

    白槿兮点了点头说：“没有。”

    “哦！”程然应了一声，心道，难道是这两天她太累了，或者低血糖什么的：“明天还是去医院看看吧。”

    “再说吧。”白槿兮满不在乎的说。

    然后她忽然发现程然的眼睛直勾勾的盯着自己某处看，不由的羞怒道：“喂，你看哪呢？”

    程然被她吓了一跳，笑道：“没，我就看你这睡衣挺好看的，刚买的吗？怎么以前没见过？”

    白槿兮再次白了他一眼。

    可程然接下来的话却是：“这睡衣可真白。”

    白？

    明明是淡黄色的。

    “程然！”白槿兮一声怒吼：“今晚睡客厅！”

    ……

    ……

    第二天程然起床后发现白槿兮已经不在了，只给他留了一张字条。

    “你们锦东那边的王助理打电话让我去上任，厨房里有早饭，你自己吃点吧。”

    看了眼厨房，程然背脊一阵发凉。

    右手手掌被包着，他只能用指尖捏着毛巾沾点水擦了把脸，然后就去集团了。

    到了集团先把那个装白色粉末的塑料袋递给王馨悦说：“帮我找人拿去化验一下。”

    王馨悦却惊讶的问：“董事长，你的手怎么了？”

    程然说：“不小心烫了一下，没事。”

    王馨悦一脸担忧。

    这时，王馨悦的手机突然响起，然后接了个电话，面色突然变了。

    等挂掉电话后，程然问：“怎么了？”

    王馨悦蹙着眉头说：“董事长不好了，你亲自签的那份合同，白氏果业拒绝签字。”

    “拒绝？”程然猛然一怔。

    要知道现在着急的可不是锦东集团，应该是白氏果业才对，而且那份合同根本没有任何刁难白家人的意思，都快板上钉钉的事情，那老太爷为什么拒绝签字呢？

    这里面有事啊。

    想了想后，程然说：“去查一下，看看白老太爷昨天到现在都跟谁接触了。”

    王馨悦立即明白了程然的意思，连忙点头出去了，顺手拿上程然给的那个塑料袋。

    而程然却想到了灵一点。

    白槿兮去白氏果业上任，那如果老太爷拒绝签字，他们肯定会刁难白槿兮的。

    想到这，他直接打电话给白熊：“楼下等我。”

    ……

    ……

    话说，这时白槿兮也到了白氏果业。

    她今天穿着一身白色西装，显得英姿飒爽，车停在白氏果业的办公大楼前，下车后直接向会议室走去。

    每个新官上任都会召开会议的，白槿兮也不例外，在这之前她给白盈盈打了个电话，让她召集公司的高层在会议室见面。

    可等白槿兮到了会议室后发现，会议室里早已坐满了人，而坐在董事长位置上的，竟然还是白彦斌。

    白槿兮推门进去后，眉头微微一皱。

    白彦斌听到开门声也向门口望去，看到白槿兮后，嘴角勾起，脸上泛起一股邪笑：“呦，这不是小林集团董事长的千金吗？今天什么风把你吹到我们白氏果业来了？”

    白槿兮不知道他在搞什么鬼，所以面色不悦的说：“白彦斌，你还在这干什么？”

    “开会啊！”白彦斌理所当然的说：“我是白氏果业的董事长，公司召开会议，我当然得在了。”

    白槿兮说：“你已经不是了。”

    白彦斌笑着摇了摇头：“我是不是你说了不算，程然说了也不算。”

    “那谁说了算？”

    “自然是爷爷了。”白彦斌冷笑道：“程然算什么东西也敢对我们白家指手画脚，还有你，你算什么东西，也敢妄想做我们白氏的董事长？”

    白槿兮紧抿着嘴唇，心中泛起一种不好的感觉，她的目光四处扫视，发现所有的人都用一种异样的眼神看着自己，那绝不是善意。

    “我去问爷爷。”白槿兮转身想要出去。

    这时才发现，几名保安堵在门口，她根本出不去。

    “白彦斌，你想干什么？”白槿兮转回身来问。

    白彦斌冷笑道：“我还想问问你呢，你想干什么？竟然胆敢擅闯我们白氏果业。”

    “擅闯？”白槿兮眉头紧锁。

    白槿兮站起走到白槿兮面前，盯着她看了看，然后摇了摇头，突然……

    “啪！”

    他甩手就是一巴掌抽在白槿兮的脸上，瞬间给白槿兮漂亮的小脸蛋抽出一个五指山来。

    “你……！”白槿兮。

    白彦斌厉声道：“这一巴掌，你是替程然挨的，我要让你知道，在白家谁说了算。”

    白槿兮也火了，伸手想要还回去，却被保安一把抓住了她纤细的胳膊。

    白彦斌恶声道：“怎么？你还想打我？”

    白槿兮怒道：“白彦斌你给我听好了，我不管白家今天发生了什么变故，这一巴掌我会让你加倍偿还的。”

    白彦斌笑了：“哈哈……让我加倍偿还？好啊，你告诉我怎么让我偿还？你凭什么呢？凭程然那个废物？我不怕告诉你，今天程然连我们白氏的门都进不了，就算进来了，他也是有来无回。”

    “是吗？”

    这时，一个冰冷至极，犹如千年寒冰的声音突然响起：“我倒是要看看，你怎么让我有来无回？”

    白彦斌猛然一惊。

    白槿兮却突然一喜。

    “轰!”的一声，几名保安连滚带爬的摔进了会议室。

    紧接着，会议室的门口就出现了两个身影。

    程然在前，白熊在后。

    看到白槿兮脸上那鲜艳的五指山后，程然面色大变。

第114章 愤怒的程然

    他一步步走向白彦斌，眼神里充满了怒火，眨都不眨下。

    白彦斌被程然看的有些发毛，但当着一屋子白家的人，他又不想表现的太怂，于是硬着头皮说道：“你想干什么？程然你要知道，这里是白家，你如果敢……”

    “啪！”

    这一声脆响，比之前白彦斌打白槿兮那一巴掌可狠多了。白彦斌顿时被抽的眼冒金星，一屁股坐在了地上。

    “你这个废物敢打我？”白彦斌不敢置信的叫道。

    话说，上一次他被程然打，那是因为自己处于劣势，但现在这儿可是白家啊，并且老爷子突然再次让自己做董事长，自己在白家，就是权威最高的，他程然凭什么敢动手。

    “啪！”反手又是一巴掌！

    不待白彦斌有任何反应，程然直接骑坐在白彦斌身上，照着他的脸就开始疯狂的输出：“啪啪”声不绝于耳。

    这次白彦斌被打懵，在场白家的所有人也都傻眼了，谁也不敢动，可能也是忘了动。

    按体格来说，程然打架应该不是白彦斌的对手，可人一旦真的被激怒，“武力值”可就不能这么算了。

    被程然骑在身上一顿抽，白彦斌早被打懵了，脑瓜子嗡嗡的，哪儿还能还手？

    而这时白槿兮看着这一幕，吃惊的捂住了自己的小嘴，心里仿佛有只小鹿在乱撞一样。

    刚才白彦斌打她一巴掌的时候她还说呢，这一巴掌我会让你加倍偿还。

    现在好了，真的加倍了，而且加了很多倍。

    可问题是程然手上也有伤，所谓伤敌一千自损八百，再抽了白彦斌十几个耳光后，程然也站了起来，两只手不停的颤抖，而且鲜血把两只手指都染红了。

    再看白彦斌，也是满脸血，不过大部分都是程然的。

    白槿兮看到这一幕，心疼的无法呼吸，她连忙扑过来捧起程然的手，眼圈瞬间就红了：“疼吗？”

    程然的手颤抖的厉害，就像得了重度帕金森一样。但他却对白槿兮摇头说道：“不疼，你疼吗？”

    他很想伸手去摸一摸她被白彦斌打红的脸蛋，可又怕抹她一脸血。

    在场的白家人早吓坏了，白彦斌被打的满脸是血，甚至有人都准备拿手机报警了。

    还有人小声的说：“卧槽，是不是打死了？”

    可随后白彦斌身子动了动，然后就开始翻滚着哀嚎，像一条被人打瘫的狗一样。

    “嘭！”的一声。

    会议室的门再次被人推开，白老太爷以及他的几个儿子都冲进来，白少辰看到翻滚的白彦斌连忙跑了过去。

    而白老太爷却死死的盯着程然。

    程然回头看到白老太爷，然后走到他面前，冷声问道：“为什么？”

    白老太爷则一脸的冷漠，他冷笑了一声说：“你也是商人，怎么会问这么愚蠢的问题？商人重的是利难道你不知道吗？”

    随后，抱起白彦斌的白少辰怒道：“程然，你他妈太过分了，你看把我儿子打的。”

    见到自己孙子被打成那副模样，老太爷也眯了眯眼，不由的说道：“程然，今天的帐咱们得算一算。”

    程然知道，白家这是找到了新的靠山，已经完全不把他放在眼里了，不过有一点他很好奇，那就是白老太爷并没有把他的身份透露出去。

    “怎么算？”程然问道。

    老太爷说：“首先，你这是擅闯，其次，还打人行凶，你说怎么办？”

    “你想要钱？”程然仿佛明白了老太爷的意思。

    老太爷也算直接，伸出手摊开：“五千万。”

    五千万！

    这对于白氏来说可算是一笔能够起死回生的巨款了，要知道，当初锦东同意投资白氏新项目也才出了八千万。

    对于白老太爷的狮子大开口，白槿兮率先惊呆了，她仿佛不敢相信自己的耳朵：“爷爷，是白彦斌先打的我。”

    然而，这次对于白槿兮的这声爷爷，老太爷却选择了无视，他根本不理自己这个孙女，眼睛一直盯着程然。

    程然却笑了。

    五千万对于现在的他来说，还真的不是事，不过……

    “钱不多。”他说。

    老太爷眉头舒展。

    可接下来程然却道：“但我一个子儿都不会给你。”

    老太爷再次皱眉。

    程然面向老太爷，沉声说道：“我不知道你是出于什么考虑，会选择被别的集团收购，我也实在想不出在辛阳市还有谁敢动锦东的蛋糕。”

    “但是……我想警告你，无论是谁也无论是什么集团，我不会在乎。惹急了我，会连收购你们的那个集团一起抹掉。”

    闻言，老太爷面显凝重。

    程然继续说道：“我想，您会后悔的，而且很快会很后悔！”

    确实，锦东给白氏开出的条件，已经足够好了。

    “另外，白彦斌打了您孙女，您可以假装没看见，但他打了我老婆，我就要让他付出代价。”

    “不过你放心，那血是我的。”说着他举起鲜血淋漓的双手，并且还有血滴从绷带里渗出来，滴落在地上。

    说完，程然对白槿兮说：“咱们走。”

    白槿兮连忙跟上程然，刚要走出门口。

    “你们想就这样走了吗？”这时，白彦斌他爹白少辰却冷声说道。

    白彦斌也突然叫嚣：“爸，不能放他们走，你看他打的我。爷爷，不能放他们走，让人把她们的腿打折，不然这事没完！”

    闻言，程然的脚步一顿，这时，又有保安围上来。

    程然淡淡的说道：“我要走，没人能拦得住。”

    “而且我现在很不爽，想死的尽管来试一试。”

    保安们都不敢轻举妄动，因为白熊突然站了出来。

    白熊就像一座铁塔一样，且面无表情。谁都清楚，越是这种人越是不好惹，何况刚才四五个保安，被他一撞就摔倒一片，且半天没有起来。

    没人敢拦，于是程然对白彦斌等人露出一个嘲讽的神情，转身想要离开。

    也就在这时，白槿兮忽然感觉眼前一黑，头重脚轻的一头栽倒。

    程然下意识的扶住了她，但这时，白槿兮已经彻底昏迷了过去。

    “槿兮槿兮……”程然焦急的问道：“你怎么了？”

    白家的人都愣住了，这一幕出现的太突然了，很多人也都围了上来。

    程然抱起白槿兮对白熊说：“去开车。”

    白熊狠狠的瞪了保安们一眼，那些保安吓的都后退了几步，然后白熊就去开车了，这也算是一个警告吧，告诉他们最好别动程然，否则……

    “肯定是装的，你们拦住他，别被他骗了！”白彦斌还在叫嚣着。

    保安们犹豫着要不要去拦。

    程然却突然转头指着白彦斌怒道：“如果槿兮有个三长两短，我他妈把你五马分尸！”

第115章 闯进去

    这句话程然是咬着牙寒声说的，让人听的犹如掉进了冰窟窿里一样。

    白家的人谁都没见过程然用这种语气说话，白彦斌也没见过，一时间被程然吓的竟然说不出话来了。

    老太爷看到白槿兮晕倒，他没有上前去看，但面色却忽然变的惨白。

    程然的身份别人不知道，他却清楚，之所以没有透露给大家，是因为老太爷其实也在等，他觉得程然会再加砝码，做生意嘛，漫天要价坐地还钱这是最正常不过的了，所以，他给自己也给白家留了一条后路。

    然而，白槿兮出现意外，以目前程然对白槿兮的态度，他忽然意识到，这个后路没了。

    果然，程然抱起白槿兮在离开之前对老太爷冰冷的说了一句话：“没有机会了。”

    这句话对于老太爷来说，犹如五雷轰顶一般。

    完了，他心道。

    锦东在辛阳市的地位，岂是其他企业能比肩的？他知道，这次想要跟锦东谈条件加砝码的套路落空了，而如果白槿兮因此有什么意外的话，那程然必然会用整个锦东，把白氏砸进地狱深渊。

    程然抱着白槿兮走了，而老太爷却依旧木然的站在原地，神情呆滞。

    白彦斌终于有勇气凑过来了，他指着程然离开的方向对老太爷说：“爷爷，您怎么放他走了？白槿兮明显是装的，她是在碰瓷，这事可不能这么算了！”

    白老太爷突然转头怒视着白彦斌，吓的白彦斌不由的打了个哆嗦。

    “滚！”老太爷对他怒吼一声。

    白槿兮突然昏倒，吓坏了程然，他不敢停留，抱着白槿兮就跑下楼，上了车后对白熊说道：“快开车，去医院。”

    路上，白槿兮就跟死了似的，任由程然怎么叫怎么晃她，都没有任何反应。

    到了医院门口，却进不去了。

    一群人穿着孝衣孝帽手里拿着哭丧棒，把医院的门口堵得死死的，尤其中间还燃起了火堆，有人还在烧之前，哭哭啼啼闹个不停。

    “怎么回事？”程然焦急的问。

    白熊说：“医闹！”

    程然非常着急，连忙把白槿兮的头轻轻放在座椅上，打开车门出去了。

    他问其中一个穿孝衣，假装哭，实则在笑的人问：“发生什么事了吗？”

    那个穿孝衣的瞥了程然一眼，随后不耐烦的说：“滚滚滚，没你的事滚远点。”

    闻言，程然不由的有些恼火：“麻烦你们让开，我这车上有病人。”

    他着急，所以声音有些大，于是很多人都听见了，一名穿着全套孝衣的肥胖女人突然冲过对程然说道：“有病人了不起啊？这家医院把我爸治死了，你们还想去这家医院看病？我告诉你们，我们堵住门口不让医院挣钱，也是为你们好。”

    “就是，快滚！”一群孝衣对程然怒喝着。

    很快，程然就被推出了人群。

    这时，围观的群众里有人说道：“真不要脸，说人家医院把她爸治死了，分明就是想讹钱，一个八十岁的老头心脏病突发，死了还赖人医院。”

    “嘘，你小声点，不然一会儿被他们围攻了。”另有路人提醒道。

    听到这，程然也明白了。

    谁对谁错与他无关，可无论如何，都不能耽误给白槿兮看病，况且离这家医院最近的医院，也需要二十分钟的车程。

    他现在一分钟都不想等。

    上了车，白熊问：“怎么办？”

    程然咬了咬牙，盯着那名一边不流泪哭闹，还一边偷偷嗑瓜子的肥胖女人，厉声说道：“闯进去！”

    闻言，白熊点了点头。

    “呜呜……”汽车发出油门轰鸣的声音，一股黑烟冲天而起，顿时把那些吃瓜群众跟围堵医院的人都惊到了。

    然后“嗞！”的一声，汽车就蹿了出去。

    堵着医院的那群人吓了一跳，连忙向四处逃窜，而车子则直接碾压过那摊火堆，黄白两色纸钱随着突然摇曳的火星，四处飘散。

    汽车直接就冲进了医院。

    “那是什么人？”

    “他妈的，差点撞到老子！”

    “他把老爷子的纸钱都撞飞了！”

    “拦住他，打死他！”

    一群人回过神来，呜呜喳喳的就冲向程然的汽车。

    车子停在医院正门口，程然抱起白槿兮就往里面跑，急诊科的医生见到了，连忙围了上去。

    而外面闹事的那群人刚要冲向程然，车子架势位置上的门也开了，白熊从车里出来，走到门口稳稳当当的一站。

    白槿兮被送进去抢救，程然在外边焦急的等待着。

    时间一分一秒的过去。

    这时，程然的电话突然响起。

    “喂？”

    “董事长。”电话那头王馨悦严肃的说道：“我们查到了，收购白氏果业的是滴水集团。”

    “嗯，知道了。”程然点了点头，然后随手就挂断了。

    白槿兮出事，这个时候程然完全没有任何心情听任何消息，即便滴水集团再次截胡锦东收购白氏这件事情足够震撼。

    不多时，白少林也来了。他是之前程然在车里时给他打的电话，出这么大的事，程然觉得必须告诉白槿兮的爹妈。

    白少林进来后，看到程然连忙迎了上去，面容比较严峻。

    “怎么回事？”他问。

    程然知道，自己是锦东集团董事长这事，他早就知道了，所以也没隐瞒他，直接把今天发生的事情对白少林讲了一遍。

    听完程然的诉说，白少林反倒显得比较平静，他拍了拍程然的肩膀说：“放心吧，槿兮不会有事的。”

    程然点头说是，随后问道：“妈呢？”

    白少林摇头：“最好还是别让她知道，省的她担心。”

    想想也是，而且李素珍如果知道了，何止是担心那么简单？估计会把程然骂死。

    随后白少林问：“外边什么情况，怎么倒了一片人？”

    程然淡淡的说：“医闹，刚才拦着不让我们进。”

    “这确实不像话，”白少林说：“有什么问题可以去走法律程序，凭什么耽误别人治病，这可是医院，真要有人因为晚进来几分钟丢了性命那可是罪大恶极了。”

    程然也是这么想的。

    就在这时，急救室的门被人推开了，医生走了出来。

第116章 杀手陈东

    “所以，尽量别让她情绪过于激动。”医办室里，医生对程然与白少林说道。

    “怎么会这样？”程然的心沉到了谷底。

    之前医生一出来，程然跟白少林就围了过去，然后就被医生叫到了医办室。

    医生告诉他们，已经对白槿兮做了全面的检查，其它地方都比较正常，唯一血液中化验出了一些毒素。

    这是一种慢性毒素，医生说，暂时来看不会致命，但切记情绪不能太过于激动，一旦心跳加快，她就有可能会昏迷。

    “那究竟是什么毒？”程然问。

    医生皱眉摇头说：“目前还不清楚，血液样本已经着手让人送往京城了，还得等那边的化验结果。”

    “那她什么时候会醒？”白少林问。

    医生说：“随时可能会醒。”

    从医办室出来，白槿兮也被推出急救室，然后转到了病房。

    程然坐在白槿兮身边，神情焦灼的盯着她那张如花似玉的娇颜，心中悔恨万分。

    她究竟是怎么中的毒？

    不多时，手机再次响起，打电话的还是王馨悦，程然现在无心管任何事情，直接就把电话挂了，然后点了关机。

    看到这一幕，白少林微微皱眉，他拍了拍程然的肩膀说：“槿兮暂时还没事，你也别太担心，一切等京城那边的结果吧。”

    程然点头没说话。

    白少林继续说道：“在此期间，我希望你能振作起来，因为你还有很多事要做。”

    程然还是不说话，他清楚白少林的意思，只不过对他而言，真的没有什么比白槿兮更重要的了。

    “这里有我呢，你去做你该做的事情吧。”白少林说。

    闻言，程然一脸不解，错愕的望着白少林。

    “现在于我而言，守着槿兮是我最该做的事。”程然说。

    白少林问：“你守着槿兮，她的病就能好？”

    程然语结。

    白少林叹道：“去吧，现在是那件事的紧要关头，还需要你添把火。”

    白少林的话有些隐晦，听的程然不由皱起眉头，茫然问道：“什么意思？”

    白少林说：“想想你即将面对的那些事。”

    “即将面对的事？”程然咀嚼着这句话。

    白少林点头，然后说：“年轻人该有点情绪，该愤怒的时候要愤怒，这样火烧的才旺。”

    “？”程然一脸问号。

    直到白少林说：“记住我一句话，用人不疑，疑人不用，不要轻易被眼前的假象所迷惑。”

    程然突然懂了。

    然后就真的听白少林的话，走出了病房。

    打开手机，拨给了王馨悦，王馨悦马上告诉了程然一个他刚刚意料到的消息。

    “董事长，您给我的那些粉末，是一种不知名的毒药。”王馨悦说。

    “知道了。”程然点了点头，然后眼神眯了起来。

    他从医生那里要了白槿兮一份血样，然后找到白熊，对白熊说：“你把这个血样送去京城，让我……让我妈找最好的医生化验一下。”

    白熊面无表情的摇了摇头。

    “帮我个忙，算我求你了。”程然急道：“别人我信不过。”

    白熊盯着他的眼睛看了许久，突然问道：“为什么要把我支开？”

    程然沉默了。

    是的，程然的目的就是想要把白熊支开，让他暂时离开辛阳市。

    “有些事情暂时不想让你知道。”他很坦白的对白熊讲。

    程然知道，白熊在他就是安全的，可同时，白熊在，他所有的信息已经发生的事，京城那边的生父生母就会全然知晓。

    而如果让他们知道他为了一个女人以身犯险的话，肯定是不会答应的。

    “你知道夫人是不会同意的。”白熊依旧面无表情的说。

    程然想了想后，问白熊：“你信任我吗？”

    “我信任你妈。”他执拗的回道。

    程然无解，只能苦涩的说：“我需要你的信任，就这一次行吗？而且，我保证自己不会有事。”

    白熊依旧不为所动。

    程然突然怒了：“你知道，我如果想死，现在就从楼上跳下去，你根本阻止不了？”

    一个人如果想死，确实没人能够阻止的了。

    白熊不由的皱起眉头，他的表情终于有了变化：“这算威胁吗？”

    “算！”程然吼道。

    “明白了。”接过程然手里的血液样本，白熊转身消失在医院里。

    程然也随后走出医院，开车直接回了家，到家后什么事情都没做，就是坐在客厅里耐心的等待。

    大概两个小时候，一个人影悄悄的出现在程然的别墅里，并淡定自若的走进客厅。

    “真的不想活了？”那人问道。

    来人不是别人，就是跟程然有过两面之缘，自称京城第一杀手的那个杀手。

    他也正是程然在等的人，之所以知道他会来，是因为程然把白熊支去了京城。

    而作为一个杀手，又怎么会错过这么好的机会呢？毕竟没人跟钱过不去。

    “怎么称呼？”程然很淡定，伸手示意杀手坐。

    杀手却很意外，他没想到程然会这么淡定，不由的皱了皱眉头：“陈东。”

    “这次是来杀我的吧？”程然问。

    陈东冷笑：“你想好怎么死了吗？”

    程然摇头说：“我没想，因为我知道你今天不会杀我。”

    闻言，陈东愣了一下，随后疑惑的问：“理由呢？”

    程然说：“我要跟你谈一笔生意。”

    陈东笑了，笑的很轻蔑，睥睨着程然一脸的不屑：“我跟那些生瓜蛋子不同，我是一个专业的杀手，所以，反杀这种事情我不会干，不管你出多少钱，这无关于钱，只关乎于我的职业道德。”

    既然程然这么说，陈东大概猜到了一个很狗血的剧情，比如常见的一些桥段里被杀的人会问杀手，是谁派你来的，他出了多少钱，我出双倍，你去杀了他。

    他也相信程然能出的起这个钱，可他似乎侮辱了自己的职业道德，所以陈东以为，程然犯了一个错，这个错足以令她陷入万劫不复之地。

    “自大的代价只有死亡。”陈东觉得程然过于自负了。

    然而程然却并不这样认为，他说；“放心，我不会让你去杀你的雇主。”

    闻言，陈东就很诧异了。

第117章 带她去酒店

    “我是想在你杀我之前，你可以帮我去办一件事，我付给你一千万。”程然解释道：“当然在这之前我会先付给你三百万的订金。”

    陈东慢慢把手插进卫衣的口袋，眉头深凝：“什么事？”

    程然说道：“昨天，你追的那名进过我家的杀手，只有你见过他的长相，我希望你能帮我找到他，并带来见我，我要活的。”

    他想过了，既然那些粉末是毒药的成分，也就是说那名杀手去他家里只是下毒，这也就解释通了为什么杀手会趁家里没人的时候去。

    而他放毒的时候，被陈东看到了，所以不小心洒在了桌子上一点。陈东以为那个杀手是来抢生意的，自然就不干了。

    后来，他跟白槿兮回家后，白槿兮喝了半杯水。

    “不杀人？”

    “不杀人。”

    陈东皱起眉头说：“不杀人很麻烦，要加钱。”

    闻言，程然把下巴一昂，露出一段脖子，一副那你杀了我吧的样子。

    见状，陈东紧抿着嘴唇死死的盯着程然。

    半响之后，他叹了口气说：“成交。”

    陈东走后，程然不由的长出了一口气，背心都湿透了。

    他这是在赌，赌人的贪念，赌没人跟钱过不去。

    还好，他赌对了。

    当时之所以支走白熊，就是想让陈东出现，因为只有陈东见过那个下药人的长相。白熊要是不走的话，他联系不上陈东，陈东也不敢出来。

    做完这件事，就该步入正题了。

    白少林说，用人不疑疑人不用，不要轻易被眼前的假象所迷惑，现在有什么假象？

    假象就是滴水集团，就是肖智的变化吗？

    白少林说年轻人就应该有点情绪，该愤怒的时候要愤怒，这样火烧的才旺？

    烧火？

    为什么烧火？

    怎么烧？

    程然却一无所知，所以，他现在要做的，就是去探探底。

    “馨悦，帮我查一下滴水集团近期的状态。”程然打电话给王馨悦：“现在距离五点钟还有六个小时，到时候，我希望能看到想看的东西。”

    “是！”王馨悦连忙应道。

    之后，程然就回了锦东集团。

    下午四点钟的时候，王馨悦敲响了程然办公室的门，走进来后把一份资料递给程然。

    “董事长，这是滴水集团近期的举动。”王馨悦说道。

    “除了近期收购小林集团以准备收购白氏果业以外，滴水集团把主要精力都放在了建材方面，而全市38家保温泡沫板，滴水集团短期租赁了18家。”

    “而保温材料是我们集团的一项空白，而月亮湾近期即将完工，我们动用了38家保温泡沫板所有厂家的产品，这其中就包括滴水集团的18家。”

    “但可疑的是，他们租赁再生产，无形中这成本就高了很多，可供给我们的货，却与其它厂家一致。”

    闻言，程然不由的皱起眉头，同时，也想到另一个问题。

    “去查一下，剩下的20家，是不是也租赁出去了？”

    闻言，王馨悦一惊，连忙点头去查了。

    一个小时后，王馨悦步入程然的办公室，说：“查到了，确实如董事长所言，全市38家保温泡沫板厂都在借壳生蛋。另外二十家，被龙腾集团租赁了。”

    程然仿佛明白了什么。

    “走，去月亮湾二期。”

    叫上王馨悦，他们火速赶往月亮湾二期的工地。

    到了之后，程然发现，工地的楼房确实都在上保温板，而且好多楼都已经上了大半。

    工地的负责人早就被王馨悦电话通知了，见到他们连忙跑了过来。

    “王助理。”工地负责人是一名四十来岁的中年男人，叫张发，张发递给王馨悦与程然各自一个安全帽。

    “泡沫板都放在哪儿？”程然问。

    张发愣了一下，疑惑的问王馨悦：“这位是？”

    王馨悦直接说道：“你不需要知道，回话就行了。”

    闻言，张发连忙点头，他是不敢得罪王馨悦的，而且看样子王馨悦对眼前这个年轻人都很恭敬，自然不敢怠慢。

    “这边请。”

    绕过热火朝天的工地，张发领着程然与王馨悦来到一处货物存放地，其实就是一个完工的空商场里。

    进去之后发现泡沫板堆满了商场的大厅，但奇怪的是这些板材被分成了两波，北边那一波明显见底了，而右边那一波却堆的跟小山似的。

    “这些都用的了吗？”程然问。

    张发连忙说道：“我们公司一般采购都会比预算多一些，多出来的会用到另外的工程去，这样就避免了因为意外导致货物短缺的情况。”

    程然走过去，在两堆泡沫板里分别掰下一块，仔细对比了一下，随后扔给王馨悦说：“回去检查一下质量问题。”

    王馨悦应是，连忙把那两块料放进了包里。

    程然又问张发：“为什么用这边的比较多？”

    闻言，张发忽然显得有些慌，他扯动脸皮干笑了两声，含糊道：“用时，都是工人们自己搬的，都是随意搬，至于用哪儿边不用哪边的，我倒是没留意过。”

    从他那尴尬的笑来看，程然忽然觉得这个张发有问题，不过他并没有表现出来。

    回到锦东后，已经是傍晚七点钟了，集团里的员工们也基本都下班了。

    程然没下车，而是问王馨悦：“今晚有没有事？”

    闻言，王馨悦心跳骤然加速，小脸也忽然感觉烫的不行了。

    他要干嘛？

    他要带我去吃饭？然后看电影？然后……开房？

    不，我不能这样做，他是有老婆的。

    可以说，王馨悦此刻的内心活动十分丰富，她想到了拒绝，然而脱口而出的却是：“没……没事。”

    闻言，程然点了点头，他并没有注意到王馨悦的神态变化，说道：“我带你去个地方。”

    去哪儿？王馨悦感觉自己的心都快跳出来了。

    自从那天程然帮她家还了钱，并当众为她说话，训斥了她的父母之后，王馨悦对程然的感觉，已经到了一种她自己也说不出来的地步，她想过，或许程然真要把她怎么样，那她……也就认了。

    “好。”王馨悦娇羞的垂下了头。

    程然先是用手机发了个信息，过了一会儿后开车，就真的把王馨悦带到了酒店。

第118章 原来他是董事长

    “走吧。”程然在车里闷了几秒钟，打开车门下车时对王馨悦说。

    王馨悦微垂着脑袋，像一个犯了错的小孩子一样羞涩，然后是连她自己也不清楚为什么的点头说“嗯。”

    跟随程然走进酒店的时候，王馨悦的脚步一直很虚浮，就好似每一步多踩在棉花上一样，大脑是一片空白的。

    然而，程然并没有直接带她去开房间，而是来到酒店的1109号包间，当程然显得十分愤怒的一脚把门踹开时，王馨悦心跳如擂鼓一样，她忽然意识到，自己好像想错了。

    因为包间里的人，她认识好几个。

    王馨悦从来没见过程然这么愤怒的模样，当时也被他这用脚开门的方式惊到了。

    不仅是她，包间里的人也都扭头看向门口。

    不管是肖智还是龙学鹏与龙学钊，亦或者跟在龙学鹏身边的邵婷婷，他们都比王馨悦显得更加诧异。

    程然愤然走进去，直面肖智，而肖智也慌忙站了起来。

    “程然，你怎么来了？”肖智站起来的很仓促，显得有些手忙脚乱，连酒杯都被他带倒了，同时，问这句话的时候，他的声音似乎还有些发颤。

    程然脸色阴沉的盯着他看了许久，突然说道：“你们真是好雅兴。”

    “没有，就是偶然遇上……”肖智试图解释。

    程然却突然一把抓过他的脖领子，愤怒的吼道：“肖智！你他妈给我听清楚，你现在的一切都是我给你的，你能有今天也全是因为我。”

    就像一桶火药，程然显然是在去试图点燃导火索。于是龙学鹏跟龙学钊也连忙站起来“劝架”。

    “程董别这样，大家都是朋友。”

    “就是就是……您先别激动。”

    俩个人把程然与肖智分开，而程然却尤不甘心，他指着肖智的鼻子喊道：“我他妈把你捧到今天这个地位，你却处心积虑的跟我作对是吗？”

    “老子现在才知道什么叫忘恩负义！”

    “我这他妈就是养了一个白眼狼。”

    他一边说一边气的伸手就把他们的桌子掀了，一桌子价值不菲的酒菜“噼里啪啦”洒了一地。

    “是！”这时，肖智也一改之前的心虚，突然愤怒的回应道：“我承认能有今天的地位是拜你所赐，我也承认我忘恩负义，但你就没想过这是为什么吗？”

    肖智的突然暴怒，让现场突然陷入了短暂的宁静。

    肖智说：“你给了我钱，可不能因为这样，我就把自己的一切都拱手让给你吧？我的恩情，我的挚爱，包括她！”

    说到她的时候，肖智突然指了一下程然身后的王馨悦。

    王馨悦满脸错愕。

    程然也顿时茫然。

    “四川地震的时候，我爸妈都被带走了，那时候我还小，很孤独很无助，要不是王叔收留我，我可能已经饿死街头了。要不是柳姐资助我，我估计早就下地种田去了，要不是她……我或许也没有了上进的动力……”

    “我给集团起名叫滴水，就是想要告诉他们，我肖智今天发达了，我会记得她们的恩情，我会滴水之恩涌泉相报！”

    “但是你，一次次的羞辱我的恩人，甚至还从我身边抢走我的挚爱，你觉得我能忍受的了？”

    肖智激动的浑身颤抖。

    程然却越听越懵，他不记得王馨悦提过肖智啊，难道肖智很早以前就认识王馨悦？

    “不过，看在你曾经帮过我的份上，白氏我可以不要，但是从此以后，你是你，我是我，我们互不相干！”肖智决绝的说道。

    “白氏吗？”程然也毫不相让的冷声说道：“在我眼里，他们什么都不是！”

    “什么事？”

    “有人闹事吗？”

    这时，酒店包间的门再次被人推开，几名酒店保安闻讯赶来，问龙学鹏。

    龙学鹏连忙给保安施以眼色，示意程然在闹事，随后一脸和事佬的模样去安抚程然：“程董，我觉得这都是误会误会，有事咱们好商量。”

    保安心领神会，然后去拉程然，并说道：“先生，请您离开。”

    程然临走的时候，对肖智说了一句：“咱们走着瞧。”

    肖智没有回应。

    然后程然又伸出一根手指，指了指龙学鹏。

    走出酒店回到车里，程然坐着发呆。

    王馨悦问：“董事长，去哪里？”

    程然仿佛没有听见一样，他在想肖智说的话。

    之前程然发短信问白少林，自己现在有情绪，该去哪里发泄，然后白少林就给他酒店的地址与包间的房号。

    所以，白少林所指的硬仗是跟肖智打吗？

    “董事长……？”王馨悦再次唤道。

    程然吐出一口气说：“把我送去医院，你开我车回家吧。”

    王馨悦点头，然后发动车子。

    到医院后，程然走进病房，却发现病房里空无一人。

    他连忙去护士站询问，护士告诉他，白槿兮已经出院了啊，她醒了之后就跟没生病一样，什么事都没有。

    闻言，程然顿时想起医生的话，说白槿兮种的毒暂时不会危及生命，只要情绪不过于激动，就没什么事。

    于是程然走出医院，准备回家，伸手拦了一辆出租车后，电话突然响起。

    电话是王馨悦打来的，程然没有犹豫的点了接通。

    “董事长，之前你让我送去检验的那两种板材料，小李刚刚打电话告诉我了，一种是符合标准的阻燃板，一种是泡了色的普通板，现在那种普通板国家已经不让用了。”王馨悦说道。

    听到这话，程然脑袋似乎灵光一现，想到了什么。

    与此同时，从酒店走出来的龙学鹏等人，也与肖智告别各自离开了。

    坐在龙学鹏的车里，邵婷婷依旧处于震惊的状态。

    原来，程然是锦东的董事长！

    原来，我这个毫不起眼的同学，竟然有这么大的秘密。

    原来，我们家的工厂是因为有程然才度过难关的！

    原来……龙学鹏与肖智要设计陷害的人是锦东集团，是程然！

    邵婷婷现在突然好纠结。

    程然跟她是同学关系，同时还曾暗中帮助过她，却又刻意不让她知道，这是一份建立在友谊上的恩情。

    而她跟龙学鹏的关系虽然表面是情侣关系，可俩人还没有经历实质性的问题，比如睡一起。且当初答应龙学鹏的追求，也完全是因为他的家室，现在看来……

    她忽然觉得龙学鹏跟肖智很像，都给人一种阴险的感觉。

    她觉得是时候应该好好考虑一下，跟龙学鹏之间的关系了，同时，她也开始犹豫，是不是把他们的阴谋告诉程然。

第119章 阴谋初现

    车停在一家超市前，龙学鹏对邵婷婷说：“我去买包烟。”

    “嗯，我在车里等你。”邵婷婷回道。

    龙学鹏深情的望了她一眼，并对她笑了笑，然后转身进了超市。

    而邵婷婷心里却纠结不已。

    最终，她选择了通知程然，因为她不想看着龙学鹏与肖智谋害程然，如果人生是场电影，她不想做那遭人记恨的反派。

    拿起手机，邵婷婷连忙拨打了程然的电话，然而电话却提示占线。其实这时候程然正在接王馨悦的电话。

    连打好几个都是这样，邵婷婷有些心急，于是直接用微信编辑信息：程然，现在千万别回家，有……

    忽然，一股十分恐怖的气息将邵婷婷笼罩，她纤细的手指顿时停在字母上。

    慢慢抬头，然后看到龙学鹏一张阴笑的脸庞，他就站在副驾驶的车窗前，死死的盯着邵婷婷。

    “在给谁发信息？”龙学鹏悄声问，一副生怕惊动别人的样子。

    邵婷婷连忙把手机背在身后，慌乱不堪的说：“没……谁都没……唔唔……”

    一条黑色的袋子扣在了她的脑袋上。

    ……

    ……

    华灯初上时，在通往京城的高速公路上，一辆房车正不疾不徐的前行着。

    白槿兮慢慢张开了眼，然后就看到车窗外倒飞的树木以及远处的满天繁星。

    猛的坐起身来，她四处张望。

    白少林坐在沙发上看手机，李素珍则在房车简单的厨具前煮咖啡。

    “爸，妈？”她一脸迷惘。

    闻声，白少林放下手机，对白槿兮微微一笑：“你醒了？”

    李素珍也连忙放下手中的活连忙跑了过来，坐到白槿兮的床前，拉着她的手关切的问：“闺女，你感觉怎么样？”

    白槿兮一脸茫然的摇了摇头：“我挺好的啊。”

    “真是的，好好的怎么就低血糖呢？”李素珍抱怨道：“都怪程然，你们看看他是怎么照顾我闺女的。”

    “妈……！”白槿兮为程然叫屈，但同时意识到另外一个问题：“我们这是去哪儿？”

    白少林微笑着说：“你妈说大把年纪了，还没去过京城，所以我带你妈，顺便带上你一起去京城看看，玩两天。”

    李素珍心领神会连忙点头道：“是是是，妈超级想去首都。”

    白槿兮对他们俩说的话半信半疑，下意识低头看手指，无名指上的戒指还在，不由的轻舒一口气，问道：“那为什么不带上程然？”

    “他忙。”白少林说。

    李素珍连连点头：“对对对，他忙……嗨，都什么时候了，你还想着程然那个没用的东西，要我说，你干脆……”

    说到一半她忽然闭嘴，似乎意识到自己说错了话。

    果然，白槿兮皱眉问道：“什么都到什么时候了？”

    “都到晚上了，你看满天繁星。”白少林指了指窗外。

    “对对对。”李素珍连忙点头称是。

    ……

    ……

    另一方面，程然打车回到家，刚准备进门的时候，忽然亮起了一排车灯。

    强烈的光线刺的他睁不开眼，瞬间灯火通明。

    从耀眼的灯光里走来一个黑影，站在程然面前，但程然短时间内受灯线刺眼的影响，依旧看不清他是谁。

    “程然，看清楚，这是批捕令，从现在开始你有权说话，但你说的每句话都将被视为呈堂证供，跟我们走一趟吧。”

    那人拿出一张纸在程然面前晃了晃，不等他看清上面的字迹，“咔嚓”一声，手腕上就被强行扣上一副“银镯子”。

    还完全没搞清状况的程然，被几个人架着强行按进了一辆车里，且还有人使劲按着他的脑袋。

    稀里糊涂的被人塞进车里后，程然慌了，因为车里坐了一车的警察。他想要说话的时候，脑袋上却被人扣上了一个黑袋子。

    十分钟后，车子停了，接着他就被人架着一路疾走，然后被扔进了一个冰冷的房间，脚步声远去的同时，大门“哐当！”一声，仿佛被人上了锁。

    之后就是漫长的等待。

    这期间，程然没受到任何的虐待，当然，也不会受到优待。

    可这究竟是怎么一回事？

    抓他进来的人，仿佛把他忘记了一般，直到第二天中午之前都对他不闻不问，然后是第二天中午才有人送来一碗牛肉面。

    “牛肉面是大碗的，除了多加了五块钱的牛肉，局长还特意吩咐给你加了个卤蛋。”

    牛肉面是从铁门上的一个正方形窟窿里塞进来的，送面的是一名一杠二星的年轻警察。

    “警察同志，我犯了什么事把我抓进来？”程然抓住机会，猛然伸手去抓住对方的手而不是面。

    警察倒也干脆，说：“你抓住我的手也没用，该说的我可以说，不该说的我一句不会给你透露的。”

    “那什么该说？”程然问。

    “这里是局子。”他说。

    “……”程然。

    警察笑了笑说：“仔细思考一下吧，不过话说程董事长的保镖可真厉害，几十个人都近不了身。”

    说完这句话，他就甩开了程然的手。

    等警察离开之后，程然抱着肚子死死的盯着那碗牛肉面，他不敢吃，怕中毒。

    按照警察说的那句话，仿佛这事跟医院门口的“医闹”有关，应该是白熊打完人，那家人报了警，警察抓不到白熊，调取监控发现白熊是程然的人，于是把程然抓了进来。

    或许程然会被扣上一个打架斗殴主谋的罪名。

    可那也不是什么大事啊，为什么不审他？程然似乎嗅出了一丝异样的味道。

    ……

    ……

    “这么说，程然被抓起来了？”

    龙腾集团的董事长办公室里，龙文惊讶的问道。

    龙学鹏点头笑道：“一切按照计划在进行。”

    龙文皱了皱眉，说：“我还是觉得有些不妥，到时候非要你出面吗？要不然让肖智……”

    “爸，”龙学鹏不由的苦笑道：“这次联合是我们主导的，如果关键一步棋让肖智去走，那我们能捞到的好处实在是太少了，肖智反而风光无限，您真的甘心辛阳市龙头企业的绰号落在滴水集团身上？”

    龙文担忧道：“可程然也没犯什么事，很快就会把他放了的。”

    龙学鹏却笑道：“我们只需要一点时间就好，只要关他4时就够了。”

    “就好比之前让滴水集团收购白氏果业，无非也是想把程然的视线拉到白氏去，从而隐藏我们真正的目的。”

    “放心吧爸，这局棋，我们走的天衣无缝！”

第120章 当众公布

    而这时，京城的长城上。

    上午，游了半天故宫，李素珍累了，说什么也不跟白少林父女来长城了。

    白槿兮也没来过京城，初来见到长城后，那种壮观的景象完全超出了她的预想，这跟电视上看到的完全不能同日而语。

    “好美！”白槿兮站在长城上，望着远方叠峦起伏的绿秀山川，她不禁感叹道。

    白少林微笑着拿起相机给女儿留下一段珍贵的回忆。

    “你知道吗爸，你给我拍照让我感到害怕，就好像我快不行了，然后你想留下点什么念想一样。”白槿兮开玩笑道。

    白少林皱眉训斥她：“胡说。”

    白槿兮却笑道：“哪里有胡说？我两次无缘无故的晕倒，之后你们就莫名其妙的开始带我旅行，而且看老妈言辞闪烁的样子，这不就是电视里演的那种得了不治之症的征兆吗？”

    白少林苦笑着摇了摇头。

    白槿兮却突然拉住白少林的手，撒娇道：“爸，跟我说实话吧，我不害怕。”

    白少林微怔，眼前的这副景象让他有些恍惚，细想起来，他都不记得女儿上次跟他撒娇，是什么时候了。

    “实话就是你妈以为你得了很严重的心脏病，情绪不能过于起伏。”白少林并没有瞒着白槿兮：“实际上，你只是中了一种不知名的毒而已。”

    “中毒？”闻言，白槿兮非常惊讶，这种事物，似乎并不存在与她的世界，仿佛是一种传说一样的东西。

    “这种毒算是慢性毒药，暂时不会致命。”白少林说：“而带你出来游玩，是我的主意，因为程然要做一些事情，你在会影响他发挥，而且你的情绪也会波动太大。”

    白槿兮蹙起眉头，问白少林：“他要做什么事？”

    白少林凝视着白槿兮，默然许久后，突然问道：“你现在真心喜欢上程然了吧？”

    “哪有！”听到白少林莫名的调侃，白槿兮俏脸一红，立即否认。

    白少林笑道：“我告诉你这些信息，你首先问我的是程然，而不是一般人都会先问的病情，所以你的潜意识里，比起你自己，你更加在乎的是程然。”

    白槿兮抿起了嘴唇，拿眼偷看白少林的表情，白少林笑呵呵的说：“挺好的。”

    一天以后。

    辛阳市今天很热闹。

    月亮湾二期竣工，锦东集团本来是举行内部庆祝晚会，结果不知道为什么，来了许多商界的名流。

    这其中，就有龙腾集团滴水集团的各位高层。

    按照往昔的规矩，锦东董事长不会出席，而今年来了这么多商界名流，按理说，他是必然得出席的，可是……

    “查到董事长去哪里了吗？”辛阳大酒店的总经理办公室内，王馨悦皱着眉头问几名下属。

    几人纷纷摇头表示没找到。

    王馨悦很焦急，她知道今天来了这么多人，肯定是有事要发生，但偏偏这个时候程然玩起了失踪，这万一要是有个什么闪失，她可付不起这个责任。

    大堂里，金杰在热情的欢迎着不请自来的各位来宾，满脸堆笑，在那些社会名流以及商界名流跟他寒暄完进入大厅之后，金杰便赶紧伸手擦擦额头上的汗珠，变脸跟翻书一样快的嘟囔一句：“该死的混蛋，来他妈这么多。”

    夜晚的时候，华灯初上，辛阳大酒店灯光璀璨，满堂贵宾是热闹非凡。

    主持庆祝宴会的主持人，都似乎有点眼晕，他也没见过这么多大人物。

    走上主席台，主持人干咳了两声，随后咧嘴一笑，说道：“大家晚上好，今天是我们锦东集团月亮湾二期项目竣工的庆功会，很荣幸来了许多……”

    首先是一大段开场白。

    开场白念完之后，进入正题。

    “下面有请月亮湾二期工程的负责人张巡总经理上台致词。”

    闻言，月亮湾的总经理张巡整了整自己的衣衫，便准备上台，可这时突然有人喊道：“不应该是锦东的董事长先致词吗？”

    这句话一出，顿时台下炸了锅，人群开始议论纷纷。

    张巡的脚步也突然就停住了。

    “这……”主持人连忙偷看不远处的王馨悦。

    “来了这么多商界的名流，锦东董事长不会一点面子不给，不来参加吧？”人群中有人提出疑问。

    闻听此言，别说主持人，就连王馨悦眉头都是一挑，这分明是在挑拨离间，或者说是在火上浇油，显然是被有心人安排的。

    这时，王馨悦连忙上台对大家说道：“诸位，实在是抱歉，我们董事长今天……”

    “今天程然躲起来了！”王馨悦的话还没说完，突然被一个声音高声截断。

    于是，众人纷纷向那个发声源寻去。

    王馨悦也顺着声音看向某处。

    龙学鹏整理了整理西装，一脸自信的微笑，慢慢站起身来走向主席台。

    所有人都怔住了，根本不知道发生了什么事。

    走上主席台后，龙学鹏面向众人，故作神秘的说道：“想必大家很多人都不知道锦东的董事长究竟是何许人也。”

    人们屛住呼吸，一副洗耳恭听的样子。

    “龙学鹏，你不要太过分！”王馨悦突然怒叱他。

    龙学鹏很满意大家这种仰视他的场景，他根本不在乎王馨悦的愤怒，微笑过后对众人说道：“说出来你们可能不信，咱们辛阳市龙头企业的董事长，是一个叫程然的人。”

    “程然？”

    “咦，这个名字有点耳熟啊！”

    “就是，我也好像在哪儿听说过。”

    王馨悦的小脸早就布满了寒霜，她双拳紧握，突然明白了，今晚来这么多人，现在看来，完全是龙学鹏搞的鬼。

    他，到底想干什么？

    “或许大家都觉得有点耳熟。”龙学鹏微笑道：“那好，我就跟大家好好介绍一下这个年轻有为的男人。”

    “白氏果业，一个名气不算大也不算很小的企业，当时是因为出了一位天仙一般的美人，而被众人得知。可是后来怎样呢，想必大家都听说了，那个辛阳市第一大美女，却嫁给了一个废物，而这个废物的名字就是……”

    “程然！”忽然有人代龙学鹏喊了出口。

    “哇，我说怎么觉得这么耳熟？”

    “原来是那个废物啊，呃……不对，如果他是锦东董事长，那又怎么可能是废物呢？”

    “喂，龙总，你有没有搞错啊？”

    台下质疑声一片。

    而与此同时，人群中的一个女人早就惊的合不拢嘴了。

    穆思雅的公司跟锦东有合作关系，所以她也来参加这个晚会，当听到锦东集团董事长是程然的时候，她的大脑完全停止了思考。

    一直以来，她都一心想着要嫁给锦东集团的董事长，就因为当初在她遇到危险的时候，那名年轻的董事长出声救了她，于是她芳心暗许。

    原来，自己心心念着的那个人，居然是自己闺蜜的老公，是她曾经最讨厌，也是最看不起的那个男人。

    “龙学鹏，你到底要干什么？”王馨悦突然对龙学鹏吼道。

    闻言，龙学鹏成竹在胸，且义正言辞的说道：“我要干什么？我要揭露你们锦东集团的罪状！”

第121章 烧楼

    罪状？

    听到这两个字，所有人都吓了一跳。

    龙学鹏这是疯了吗？公然挑衅锦东集团？

    而且。

    “什么罪状？”

    “就是啊龙总，咱可要把话说清楚啊！”台下的商界大亨们一个个突然来了兴致。

    要知道，这可是辛阳市排在一二的两大企业撕逼啊，精彩的紧呢，这种热闹怎么能错过？

    而这时，王馨悦指着龙学鹏怒声道：“龙学鹏，你不要无理取闹，这不是你们龙腾集团。”

    “是，这里确实不是我们龙腾集团。”龙学鹏转身面向王馨悦，然后露出一种诡异的微笑：“不过很快这里就会变成龙腾集团的地盘，包括……你！”

    龙学鹏伸手指着王馨悦的鼻尖，用仅有他们俩能听到的声音说道：“说真的，我很羡慕程然身边能有你这种红颜知己，不过，你信不信，用不了多久，我就会取代程然，成为你的新主人？”

    “你胡说什么？”王馨悦被气的怒目圆瞪。

    对此龙学鹏却毫不在意，他转身对着台下的商界名流们大声的说道：“你们不是好奇锦东集团的董事长为什么没来吗？好，我告诉你们，因为他犯了弥天大错，被抓起来了，所以怎么可能会来到这里！”

    龙学鹏说完，台下瞬间炸了锅。

    “什么？”

    “不会吧？锦东董事长被抓了？”

    “这么劲爆的消息，我怎么一点都没听说？”

    所有的人都不敢置信，于是就有人问龙学鹏：“龙总你是不是搞错了？锦东董事长会犯什么错？”

    “不会是因为锦东集团打压过你们龙腾集团的几个公司，你在这污蔑人家吧？”

    “对啊，我也听说了，好像是锦东出手把你们的医药公司跟一些超市商场都搞垮了。”

    人们纷纷开始猜测，因为前段时间锦东集团搞龙学钊的事情，很多人都听说了，所以也很容易联想到龙学鹏这是在报复。

    然。

    龙学鹏却摇了摇头，冷笑了两声后，说道：“锦东集团的月亮湾小区，以次充好，用劣质板材充当阻燃材料，建造了一批危房，这难度是小事？”

    一句话让所有人都震惊了。

    “什么？”

    “我去，不会吧，咱们辛阳市最贵的小区是危房？”

    要知道，如果真是龙学鹏说的那样，以次充好，而且这么大规模，那这个可算的上是商业犯罪了，因为这牵扯到太多人的生命安全了。

    听到龙学鹏这么一说，王馨悦心里突然咯噔了一声，她忽然想起程然曾经带她去过工地，并捡取两块保温材料板回来做检验，确实有一块是不合格的。

    但这种时候，这种事情她又怎么可能当众承认呢，王馨悦忽然急道：“龙学鹏你不要信口雌黄，你知道这样污蔑别人，我们是可以追究你法律责任的，而且这里不欢迎你，请你离开！”

    龙学鹏笑了。

    他笑的很猖狂。

    笑的弯下了腰。

    然后慢慢直起身，指着脚下的舞台，对着辛阳市的商界名流们说：“在这里，在辛阳市，敢得罪我们龙腾集团的下场只有一个，那就是灭亡！”

    过份！

    太过份了！

    所有的人都觉得龙学鹏这句话太过份太猖狂也太不把别人当回事了，要知道，这里可都是商界的名流啊。

    然而。

    谁都清楚，如果真如龙学鹏说的那样，那锦东出现问题，肯定是他在背后搞的鬼。换句话说连锦东都能扳倒，那辛阳市谁还敢得罪他们龙家？

    这是在立威吗？

    如果是，那今后的辛阳市，龙腾集团将必然取代锦东成为龙头企业。

    说完这句话，见众人都不出声，龙学鹏非常满意。

    之前龙文一再劝说他，今天这个角色让肖智来扮演，可龙学鹏却不这么认为，他觉得如果这么风光的事情让肖智来做的话，那他们今后会被肖智的滴水集团压一头的。

    而从现在的效果来看，他觉得他的决定才是对的。

    “你们可以不相信我说的话，也可以不相信我们龙腾的实力，但我请你们看一样东西。”龙学鹏继续说道。

    酒店的大屏幕突然亮起，然后一段视频出现在众人面前。

    视频里是一个工地。

    一群人不顾保安的阻拦，硬是闯了进去，其中还有人扛着摄像机。

    看到那个工地，王馨悦面如死灰。

    因为那里就是月亮湾二期刚刚竣工的工地。

    “大家好，我们是买了这个小区房子的业主，有人告诉我们这里是危房，所以我们闯进来想要做个实验，如果真如传言里说的那样，那还请政府给我们这些花了冤枉钱的业主一个公道，严惩开发商！”

    有人对着摄像机大声喊道。

    紧接着，就有人把一块油毡点燃，然后仍在一个楼体外墙上，油毡泛起浓浓的黑烟。

    信阳市大酒店里的商界名流们，一个个都睁大了眼睛看着。

    王馨悦吓的身体还是颤栗，她似乎已经看到了结局，看到了熊熊燃起大火把整栋大楼吞噬。

    而龙学鹏却淡定自若，甚至面带微笑，他内心也很激动，因为他知道，大火马上就会迅速蔓延。同时，锦东集团在辛阳市的时代也会随着这场大火被烧的一干二净。

    届时，整个辛阳市，谁还敢跟龙家作对？

    可三分钟过去后，整块油毡都烧完了，黑色的烟雾散去，视频里的大楼除了被熏黑了一块外，仍旧完好无损。

    “这……”

    “不是吧，龙总，这就是你说的以次充好？人家貌似用的是阻燃材料吧？”

    “不，搞错了。”听到人们的质疑，龙学鹏不由的皱起眉头，他强调道：“一定是搞错了，月亮湾一定是有的楼用了合格材料，有的用的是劣质材料，不信，我让他们换个楼烧一下就知道了。”

    龙学鹏连忙掏出手机拨打肖智的电话，想让他鼓动视频现场的业主们换个楼烧烧开。

    然而，电话还没打通，视频里就真的换了一个楼。

    确切的说，是换了一个小区。

    同样的画面，有人把油毡点燃，紧贴着墙体，不多时，浓烟翻滚而起，随后整个墙体就像是被人浇上汽油一样，明火犹如万匹奔腾的骏马，向着楼顶狂奔而去。

    “你们看……”见状，龙学鹏惊喜的叫道。

    然而，他的话还没说完，全场的“哇”声便起。

    但很快，王馨悦率先意识到不对了。

    。

    “咦，这个工地好像不是月亮湾二期的。”

    “对啊，我看着也不像。”

    “怎么那么像龙腾嘉园？”

第122章 阴损的计划

    “不，这不可能！”龙学鹏的脑海一片空白。

    他怎么也没想到，刚才还高傲无比信誓旦旦的指责锦东集团呢，结果人家盖的楼盘没事，他家楼盘却出了问题。

    “不对，一定是搞错了。”龙学鹏急忙为自己辩解。

    然而……

    王馨悦也从惊讶中回过神来，心中一块石头落地，终于松了一口气。

    没错，那就是龙腾嘉园。

    龙腾嘉园是跟月亮湾二期同时开工的，只不过要早建成一个月而已，且这个楼盘主要以经济适用房为主。

    “哦，搞了半天，原来以次充好的是你家啊。”终于，那些商界名流也反过劲来。

    “龙总这是唱的哪一出？”

    龙学鹏哪里知道这他妈是哪一出，明明锦东家的板材是他们供应的，而自己家用的也是自己家的板材，怎么可能锦东的没事，龙腾的反而出了问题呢？

    “不不，这一定是搞错了。”到了这个时候，龙学鹏还在嘴硬，可真要让他说出个一二三来，他也说不上来，毕竟血淋淋的现实摆在眼前。

    “那还请龙总告知，究竟哪里搞错了？”

    也就在这时，一个声音忽然响起，语气中充满了淡漠。

    听到这个声音后，龙学鹏猛然一惊，本能的循声望去。

    王馨悦则面显一喜，也向那个声音望去。

    所有人都看向声音的来源。

    程然带着三四个人，从后台不疾不徐的走上来，走到龙学鹏面前指了指视频中的画面，说：“烧的很旺啊。”

    空气仿佛凝结了一样，所有人都仿佛忘记了呼吸一样，这个时候，酒店的大厅寂静的犹如一片空旷的原野，落针可闻。

    “他就是锦东集团的董事长？”

    “这就是那个白家的废物女婿？”

    “卧槽，真的假的，可真年轻！”

    “谁说不是呢，你看你看，光这气质，怎么可能是废物呢？”

    “谁说过他是废物？简直瞎了狗眼。”

    “真的，还这么帅！”

    台下议论声此起彼伏，似乎因为知道程然就是锦东的董事长，大家犀利的言语讨论中，多少都带着一丝讨好的味道。

    人群中的穆思雅看到程然的那一刻，嘴巴张成了O字型。

    她心如鹿撞：真的是程然？

    怎么会这样？

    那个无数次出现在她脑海里的背影，渐渐的与眼前的程然重叠。

    这个自己最好闺蜜的老公，怎么能是自己朝思暮想的那个人？

    她现在也说不上来自己心里是个什么滋味，只是突然觉得很畅快，又突然觉得很难受。

    而率先从这场无声的“宴会”里惊醒过来的，是不知何时额头布满汗珠的龙学鹏。

    “程然，你……你怎么出来的？”龙学鹏尖叫道。

    程然淡淡的说道：“因为犯法的不是我，而是你啊。”

    “辛阳市38家保温材料厂都被你们龙腾以散户的名义租赁或者收购，然后生产出根本不达国标的非阻燃板材，把这些板材涂色按照阻燃板材的规格再卖出去，而且连你自己家的楼，用的也是这种板材，你说……究竟是谁触犯了法律？”

    程然的话说完后，一大厅的商界名流才反应过来。

    “原来是这样。”

    “龙学鹏你可真阴险！”

    “你怎么能做这种丧尽天良的事啊？要知道这可是关乎许多人命的大事！”

    人们开始声讨龙学鹏，亦或者是整个龙腾集团。

    话说，如果事件就这样发展下去，先不提犯罪不犯罪的事，就算没事，龙腾集团也不可能在辛阳市立足了。

    龙学鹏心悸如麻，他到现在都搞不清究竟是哪个环节出了问题。

    “扯淡，你一定是逃出来的，是你商业犯罪然后栽赃于我们，警局怎么可能轻易的放你出来。”龙学鹏歇斯底里的咆哮道：“即便不谈这个，你也参与了打架斗殴。”

    “逃出来的？”听到龙学鹏的叫嚣，程然不禁有点想笑。

    这时，跟在程然身后的一名穿着短衫的中年男子却站了出来，他说：“程董完全没有触犯任何法律，何须要逃？”

    听到中年男子的话，龙学鹏犹自嘴硬道：“你是在逗我吗？程然他就是一个流氓，怎么可能没有触犯法律？打架斗殴不算吗？而且，你他妈是谁呀？你证明顶个屁用？”

    闻言，中年男子笑了笑，随后从衣兜里掏出一个证件展开。

    “我叫李肃，是一名警察！”

    “……”龙学鹏完全懵逼了。

    李肃淡淡的说道：“事实上，进警局是程董事长自己的主意。是他亲自要求要进局子里待一天的，至于你说的打架斗殴，那过错方是医闹那帮人，程董属于正当防卫，且他还没直接参与，怎么能算流氓呢？”

    听完李肃的话，龙学鹏还是不敢置信，他辩驳道：“放屁，哪有人亲自要求要进局子的，以为那里是休闲会所吗？一听你说的就是假的，你也是假的！”

    见他不信，程然笑了笑说：“龙总，你们的计划很完美，同时也很阴险，更加丧尽天良。我相信这种事情如果让你父亲龙文来做，他肯定不敢。”

    “龙文生性多疑，且小心谨慎，如果换做他做主，今天未必会让你浮出水面充当现在这个角色。”

    “对，在你对我调查之前，其实你们的资料我也早就非常熟悉了，所以，在得知你们这种阴损的计划后，我刻意把自己关进去，这样一来龙文的顾虑也就打消了。”

    听完程然的解释，龙学鹏眼珠子都快掉出来了。

    他不知道，这完美无缺的计划，怎么会走成现在这样，更不知道程然竟然早就看出了他们走到棋，且也偷偷的走了一步。

    他忽然觉得眼前这个人很可怕。

    医闹事件只是凑巧，任谁也不会想到程然会利用这件事情做文章，所以当程然因为这事被抓进去的时候，整个龙家都松了一口气，觉得连老天都在帮他们。

    之前他们还千方百计的想办法，用滴水集团收购白氏做幌子，遮掩他们暗中动板材的目的，把程然的注意力也全部吸引过去。

    现在好了，不用吸引了，程然自己都摊上事了。

    可没想到，到头来却是人家有意为之。

    而这时，李肃掏出了手铐，直接走向龙学鹏：“龙总，跟我们走一趟吧。”

第123章 是你？

    听到程然这两天失踪的原因，王馨悦震撼不已。

    在她的眼里，程然只是一个还算有些头脑的大男孩，有的时候他办事是很任性的，有的时候又有些霸道，还有时会让她感动。

    而此刻的他在她眼里又不一样了，曾几何时，这个被自己当作败家子纨绔子弟富二代的男人，竟然已经成长到一个人跟一个集团博弈的地步了。

    想起曾经的一幕幕，王馨悦满脑子都被有程然的一幕幕填满。

    她不禁有些失神。

    也就在这时，突然，她被一股巨大的力量勒住了脖子。

    台子上有酒，龙学鹏抄起一个酒瓶砸碎，并一把挟持住距离他最近的王馨悦，用破碎的酒瓶碎片抵在王馨悦白皙的脖颈上，对李肃跟程然怒吼：“滚开！你们都滚开！”

    程然眉头一挑，离开站住了脚步：“龙学鹏你放开她！”

    李肃也不敢向前了，他指着龙学鹏说道：“你别乱来。”

    大厅里的一众商界名流都被突然出现的一幕搞懵了，似乎生怕溅自己一身血一样，呼啦一下就让开了一大圈。

    龙学鹏伺机猛的一推王馨悦，把她推向李肃，然后拔腿就跑。

    李肃扶住王馨悦，顺手交给了程然，带着两个手下连忙追了出去。

    “哗啦！”一声，门口的玻璃门碎裂。而此刻正有一个小女孩站在门边。

    见状，李肃连忙扑了上去，把小女孩扑倒，自己用身体挡住了那些玻璃碎片。

    小女孩惊吓不已。

    李肃连忙安慰了她两声，可再追出去的时候，龙学鹏已经发动了车子，迅速离开。

    程然追上来问李肃：“现在可以发批捕令了吧？”

    大屏幕上还放着那个视频，铁证如山，李肃点了点头说：“我这就通知局里，对其展开抓捕。”

    这时。

    开车逃出来的龙学鹏，浑身都在打哆嗦。

    他在车里拨通了肖智的电话。

    “喂！”电话那端传来肖智淡定自若的声音。

    “出事了。”龙学鹏急道：“我们的事情败露，警察正在追捕我，你也先躲起来，回头我们一起想对策。”

    电话那头停顿了几秒，然后肖智淡淡的问道：“我为什么要躲？”

    “废话，我们是一根绳上的……”龙学鹏刚要解释，忽然自己就止住了接下来要说的话，他忽然有种不好的预感，似乎意识到了问题究竟出在哪里。

    是的，就在这一瞬间。

    “是你？”龙学鹏不敢置信的问道：“为什么？我明明是在帮你！”

    电话那头，肖智的声音十分平静：“哦，既然你猜到了，那我也没什么好隐瞒的了，其实一开始我的目标就是你。或者换句话说，一开始我们的目标就是你们龙腾集团。”

    “卧槽，你他妈究竟是为了什么？”龙学鹏十分不理解，也十分气愤。

    到这一刻他才知道，自己被人当猴耍了。

    38家建材厂，分了成两份，他们跟滴水集团共同生产非阻燃板卖给锦东，恍惚间，龙学鹏终于猜到了，肖智生产的其实就是阻燃板，锦东之所以没发生意外，是因为他们只用了肖智生产的板材。

    而自己生产的板材，在肖智的暗中调度中，却去了自己家的楼盘。

    肖智淡淡的说道：“因为我觉得扳倒龙腾集团，比扳倒锦东要容易一些。而且，如果扳倒了锦东，你们龙腾集团拿好处肯定是拿大头，而我只能跟着喝汤，你觉得我甘心吗？”

    “可如果扳倒你们，好处全是我的。”

    肖智的话，听进龙学鹏的耳朵里，仿佛就像在说，我要吃肉，我要吃你们的肉！

    龙学鹏无力的瘫坐在驾驶座上，眼前的景象似乎变的扭曲起来。

    就在之前，他还不可一世的站在辛阳市众多商界名流面前，大言不惭的说：在这里，在辛阳市，敢得罪我们龙腾集团的下场只有一个，那就是灭亡！

    可是现在呢？

    “嘟嘟嘟……”电话那头传来了忙音，龙学鹏用力的砸着方向盘，声嘶力竭的吼道：“混蛋！都她妈是混蛋！”

    而此刻，在辛阳市大酒店中。

    一众商界名流都来讨好程然，一个个开始无休止的拍马屁，像什么早就看龙家不顺眼了我们一定跟锦东共进退董事长真是年轻有为之类的话，简直是此起彼伏。

    程然一一应付过后，宣布宴会开始，大家尽情吃喝。

    趁着人们热闹起来时，程然端着酒杯独自走到一个角落里，对坐在角落里，低着头的穆思雅说：“嗨！”

    穆思雅心跳的很快，就在程然向她走来的时候，她很慌，有些举足无措，于是赶紧把头埋下去，她的呼吸非常急促，不敢抬头。

    刚才在得知程然是董事长后，她心情无比复杂，自己都说不上来为什么，就是很慌。

    她当时一遍遍的告诉自己，这个男人是自己闺蜜的老公。

    可当整个事件在程然的运筹帷幄中反转时，他的形象在她脑海里越发的浓重。

    突然好气！

    我为什么要怕？

    穆思雅似乎跟自己赌气一样，突然就抬起头并站了起来，恼着脸问程然：“怎么会是你？怎么能是你！”

    程然摊了摊手，随后把酒杯递给她，说：“求你个事呗。”

    “你是大老板，有什么事能求的到我？”穆思雅扁嘴说道：“我真没看出来，你隐藏的够深的啊。”

    程然笑了笑，说：“我的身份，求你暂时先替我保密。”

    “你在逗我吗？”穆思雅奇怪道：“这么多人都知道了，我保密顶个卵用？”

    程然说：“不，我的意思是让你先替我瞒着槿兮。”

    “啊？”穆思雅微怔。

    本来其实也可以不用对白槿兮隐瞒的，可问题现在白槿兮的情绪不能有太大的起伏，否则会加剧毒素的蔓延。

    “为什么？”穆思雅很不理解。

    程然苦笑道：“槿兮病了。”

    他没告诉穆思雅白槿兮是中了毒，只说她现在的情绪不能太大的波动，否则会加重病情。

    穆思雅将信将疑。

    程然转身去招呼别人的时候，望着他的背影，本来一脸凶神恶煞的穆思雅，目光突然开始变的柔和起来。

第124章 龙家出逃

    有人说，人最可悲的事情就是身在福中不知福，人最幸福的事情，也是身在福中不知福。

    最开始程然什么都不是，什么都没有，穆思雅就觉得白槿兮这么优秀，嫁给他简直太可惜了，她为她不值。其实一开始的时候，白槿兮也确实从各方面表现出了对程然的冷漠。

    可渐渐的，穆思雅发现，白槿兮对程然不再是之前那么冷漠了，尤其到了近些日子，她甚至有意无意的开始维护他。

    穆思雅察觉到白槿兮心里容下程然了，想来，这多半是因为日久生情的缘故，当然，这里的日久生情是单纯的。

    一转眼间，程然居然变成了锦东的董事长，从一个废物突然就成了受万千少女爱慕的男神。然而白槿兮爱上他却并不是因为他现在的身份，你说这气不气？

    穆思雅好气。

    宴会结束后，穆思雅都不知道自己是怎么回的家，脑子里乱的像两个毛线团在打架一样。

    躺在床上抱着手机发了半天呆，微信里拨通白槿兮的视频，但又被她迅速关掉。

    反复如此。

    ……

    ……

    宴会结束，程然刚刚回到锦东，李肃就带人上门了。

    程然让王馨悦把他们领进了自己的办公室，李肃神情有些沮丧。

    “龙家已经人去楼空，龙家的账户在冻结前已经分几批从全国各个地方取现或者转账，他们一家人怕是要卷款潜逃。”

    听到李肃的话，程然不由惊讶道：“开什么玩笑？大晚上的能够大量取现？”

    李肃无奈的苦笑道：“利用京城银行超级VIP的关系。”

    程然语塞。

    其实按理说，龙家不至于全家潜逃的，他们完全可以找替罪羊。不过，这次性质不同，像这种关乎于无数人民生命财产安全的质量问题，是国家最为重视的。

    只要上面高度重视了，你想作假都困难，而且还会彻查这个企业所有的高层，就像当初的“三鹿”一样。

    龙家能发展的今天，那些高层董事，谁的屁股干净？

    没人想坐牢，所以就都跑了。

    “他们会逃到哪去？”程然问。

    李肃想都没想就回道：“出国。”

    “出国？”

    “对，据我们调查，龙家有一架私人飞机，而且两天前他们曾经向空管部门递交过飞行申请，据说是公司的一位董事去泰国，所以，我怀疑他们现在肯定是想要乘坐这架飞机飞去泰国。”

    闻言，程然不由的皱起眉头。

    就在刚才白少林发给他一条短信，内容是：心慈手软只会将自己以及自己的家人陷入万劫不复之地，必要的时候，要将危险扼杀在萌芽状态。

    白少林就像有一双天眼，无时无刻在监视着这边的风吹草动一样，程然知道，他是想告诉自己，斩草要除根，否则对方如果疯狂的报复起来，可能不顾一切，到时候不仅是他，就连槿兮也可能受到牵连。

    程然不想让白槿兮陷入任何风险之中，所以……

    他不能让龙家的人逃走。

    忽然……

    就在这时，程然的手机突然响起，接通电话后，他的神情不由的严肃起来。

    就连李肃也马上凑了过来。

    程然点开外放。

    “程然，这次算你走运，不过我劝你别赶尽杀绝！”电话那头，龙学鹏的声音传来：“做人留一线，日后好相见。”

    闻言，程然摇了摇头，面无表情的回道：“不，我跟本不想跟你再相见。”

    龙学鹏冷笑道：“不管怎样，我劝你最好跟你那个警察朋友说一声，放我们离开，否则……”

    “程然救我！”忽然，电话里传来一个女声，而且声音令程然十分熟悉。

    邵婷婷？

    不由的皱起眉头，程然怒道：“龙学鹏，你竟然对自己的女朋友下手，这算什么男人？”

    龙学鹏也怒道：“狗屁女朋友，她就是个吃里扒外的东西，明明是我女朋友的身份，却想暗中通知你，要出卖我，这算什么女朋友？”

    “……”闻言，程然微怔。

    邵婷婷跟龙学鹏之间发生过什么他不知道，但从龙学鹏的话里他大致能猜到邵婷婷现在的处境。

    她是为了给程然通风报信才被龙学鹏挟持的？

    程然紧皱眉头。

    龙学鹏威胁道：“程然，我再说一遍，放我们离开，等我们飞出国后，我会把邵婷婷放了的，否则，如果我发现有警察来机场追我们，我会先把她杀了。”

    “嘟嘟嘟……”紧接着电话就被挂断了。

    李肃立即吩咐手下：“你们几个，去机场！”

    几人迅速行动。

    可程然却面显疑虑之色，他疑惑的问：“龙家不是有私人停机坪跟跑道吗？”

    闻言，李肃也回过神来：“你是说，他故意提到机场，是想把我们的人引去机场，然后乘坐私人飞机离开？”

    程然摇了摇头。

    按照正常的思维，应该就是这样的，而且龙学鹏跟程然通电话的时候，那边还传来“呼呼”的风声，以及飞机的“轰鸣”声，让人一听就能猜到是在机场。

    可这也太明显了吧。

    这说明……

    “背景声是另一台手机里播放的，所以，在邵婷婷喊救命的时候，那种声音就减弱了一点，显然打电话的手机临时拿到了邵婷婷嘴边，另一台手机没有及时跟上。”

    程然分析道：“但是，龙学鹏是商人，而且能够想出那么阴损的招数，智商自然不低，所以这种破绽，他会没想到？”

    “也许是因为紧张疏忽了。”李肃说。

    程然摇了摇头：“不，不会，他有足够的时间冷静。”

    “所以……？”

    “所以，去机场跟去他家的私人机场都一样，他根本就不在这两个地方。”程然肯定道。

    接着，他的手机再次响起。

    半个小时后，一艘铁路轮渡的商船离开辛阳海港，驶向一望无际碧波荡漾的大海。

    在甲板的餐桌上，龙家一家人聚在一起。

    龙文神情沮丧。

    而龙学鹏却在安慰他：“爸，别担心，我们卷走的这笔钱并不比我们龙腾集团的资产少多少，等到了国外，我们一样可以东山再起。”

    不管龙腾嘉园是不是豆腐渣工程，他觉得现在都与他们无关了，只要业主的钱到了自己口袋，那就什么都无所谓了。

    “哼哼！想抓住我。”龙学鹏不由的冷笑道：“他们的智商还差了一大截。”

    龙家十几口人不由的都点头表示赞同，有人还冲龙学鹏竖起大拇指：“学鹏啊，从你小的时候，我就看出来你比一般人聪明了。”

    “咱们这次事发，多亏了学鹏，不然连翻本的机会都没了。”

    龙学鹏很受用的嘴角勾起，脑海中已经开始为自己在国外的伟业勾起一副波澜壮阔的蓝图了。

    然而。

    也就在这时，一个声音就如同一盆冷水一样浇在他们头上。

    “不是说要在辛阳市当老大吗？怎么能半途而废呢？”

第125章 他是主谋

    “你……！”龙学鹏在看到来人的时候，顿时露出一副惊恐的神情：“你们怎么会找到这里的？”

    “不是所有人都是白痴，自作聪明，往往就会作茧自缚！”程然身后跟着白熊与李肃。他们大马金刀的坐在龙家人对面的餐桌上，饶有兴致的看着龙家人。

    龙家人面若死灰，一个个根本不知道发生了什么。

    “哼，就算你们找来能怎样？”这时，龙学鹏看就程然他们三个人，顿时松了一口气，从刚才的惊惧中逐渐平静下来，冷笑道：“我们这么多人，而你们就三个人，我想在这里杀人，然后丢到大海里，想必也不会有人知道吧。”

    听到龙学鹏的话，龙家人也都反应过来，一张张呆若木鸡的脸，瞬间就有了神采。

    没错，只要他们把眼前这几个人杀了，船到公海往大海里一扔，谁还能追究不成？就算追究，那时候他们也去了国外，根本不在乎啊。

    船上龙家的人包括龙家亲信高层以及保镖，一共有将近三十人呢。

    听到龙学鹏的话，程然眼睛一亮，然后望了眼李肃。

    李肃泛起一丝苦笑，对程然说：“程董，收起你的小心思吧，如果杀人，不管是谁，我都会抓的。”

    程然撇了撇嘴，说道：“正当防卫呢？”

    “视情况而定。”李肃说。

    程然跟李肃相识，但说到底人家是警察，在不违法原则的情况下俩人算是有点交情。不过李肃这个人还是比较正直的，在法律面前他不会跟程然讲交情。

    对此，程然不禁不怪李肃，反而觉得他有点可爱，这个世道像这种人真的不多了。

    他们这么旁若无人的聊天，看在龙学鹏的眼里，他感觉自己受到了莫大的侮辱。

    程然三人似乎根本不把他们这三十来号人放在眼里一样。

    龙学鹏怒道：“程然，你们别太狂妄了，我劝你先看看眼前的形式再说话吧。”

    对于龙学鹏的话，程然置之不理，反而对身后的白熊说：“刚回来就让你干活，辛苦了啊。”

    白熊依旧面无表情，仿佛没听到程然的话一样。

    “欺人太甚！杀了他！”龙学鹏尖叫道。

    龙家十几口人，“噌！”的一声，站起来一大片。

    而这时，李肃却先程然一步，站在他们面前，掏出枪对准了这些人，随后对龙文以及那些龙家的董事说道：“止步，龙董事长，我劝你好好想清楚，你们犯得事并没有多严重，接受处罚就行，严重的只有龙学鹏一个人，如果你们因为他而杀人的话，那性质就变了。”

    “你们最好想想清楚，就算你们逃到国外，以我们国家现在的国力，会放过你们？”

    听到这话，三十来个人都呆在原地，你看看我我看看你，似乎在询问其他人，该怎么办。

    李肃说的对，在集团里这些人每个人身上都有事，不过相对来说，并不大，甚至有的只是一些偷税漏税的小事情而已，而现在真要杀人，那性质就变成了杀人犯，问题还不是为自己，值吗？

    这些人大部分跟着龙学鹏一家逃跑，多半是为了沾些好处，毕竟龙家卷走了绝大部分的钱，东山再起他们就是元老了，可为了这变成杀人犯确实不值。

    被李肃这么一说，所有人都畏缩不前了。

    龙学鹏急眼了，他尖声叫道：“你们怎么了？被他几句话就鼓动了？我们可是说好要共富贵的，你们信我的话就按我说的办，以后就是我龙学鹏的亲信了。”

    然而，即便龙学鹏许以好处，这些人却依旧是挠头的挠头看天的看天盯脚尖的盯脚尖系鞋带的系鞋带。

    尤其最让龙学鹏意外的是，龙文慢慢又坐回了他的椅子上，重重的叹了一口气。

    龙学鹏简直不敢相信自己的眼睛，他盯着龙文不可思议的叫道：“爸，你……你怎么回事？”

    龙文叹道：“学鹏啊，爸老了，经不起折腾了。”

    龙学鹏傻眼了。

    程然摇了摇头，气的使劲瞪了李肃一眼。

    他现在是真的生了李肃的气，否则，即便对面有三十来号人，以白熊的能力也能以“正当防卫”的方式，一个个都扔到大海里去。

    “龙学鹏，不要做无谓的抵抗了。”李肃一脸正气的劝戒龙学鹏。

    龙学鹏无力的瘫坐在椅子上。

    此刻的他终于意识到什么叫众叛亲离了，就连他亲老子都不帮他，更何况别人呢？

    但是，他还是不甘心，他不甘心就这么载了，他想，即便是死也要拉一个垫背的。

    “李警官，我要举报，我要做污点证人，我要立功！”他突然对李肃喊道。

    闻言，李肃有些意外：“哦？你想说什么？”

    龙学鹏咬牙切齿的说：“制造伪劣板材的不光是我，还有肖智，而且这个主意也是他出的，他才是主谋。”

    这件事情，或者说这个阴谋当初确实是肖智给他提的醒，但是他怕到最后肖智把好处都捞走，所以就大包大揽，自告奋勇的当了主事人。

    当然，到了这时候龙学鹏自知逃走无望的情况下，首先想的是要把肖智推出来当冤大头，他来揭发。

    听到了龙学鹏的话，龙文眼睛一亮。

    可是……

    这时肖智却慢悠悠的也从船舱里走了出来，笑道：“龙学鹏，你这就不厚道了啊，怎么能胡乱冤枉人呢？”

    肖智的出现，不禁龙学鹏没想到，就连程然也没想到。

    话说，程然其实也没猜到，但就在他们不知道龙学鹏从哪儿逃跑的时候，白熊打来电话，并告诉了程然，他正跟着龙学鹏一伙人登船，于是程然带着李肃就立刻赶了过来。

    之前程然派白熊去了趟京城，其实第二天他就回来了，只是没有露面，暗中保护程然而已。

    龙学鹏逃走的时候，白熊是一路跟踪的。

    他这伪装与跟踪的本事，程然从来没有怀疑过。

    可问题是，肖智是怎么知道并上的船呢？

    这个问题来不及细想，龙学鹏看到肖智后，对李肃叫道：“李警官，他就是肖智，他也有参与，不不，他是主谋。”

    李肃看向肖智，肖智对李肃耸了耸肩，露出一副很无辜的神态：“李警官，对于这件事情我表示一无所知，哦对了，当初龙学鹏是找过我说要我们一起出非阻燃板材，都卖给锦东，不过我这人胆小，做不来坏事。”

    “什么意思？”龙学鹏惊呆了。

    肖智笑道：“意思就是，非阻燃板只有你自己生产了，而我生产的是真真正正货真价实的阻燃板。”

    “不对，”龙学鹏傻眼了，他急道：“是他，是他让我这么干的？”

    肖智问道：“证据呢？”

第126章 肖智的真实身份

    龙学鹏彻底绝望了。

    之前打电话的时候肖智就说，其实他一开始想对付的就不是锦东，而是龙腾。

    这么一想的话，那他怎么可能会留下证据呢？这种事情俩人密谋的时候，生怕别人会听到，所以证据一说就扯淡了。

    但龙学鹏还是不甘心。

    他指着肖智又指程然，恼着脸质问肖智：“到现在你们穿一条裤子了，难道你忘了程然是怎么对你的吗？”

    闻言，程然疑惑的看肖智。

    肖智则对程然耸了耸肩，笑道：“我就编了个瞎话，然后他就信了。”

    “瞎话？”龙学鹏瞪大了眼睛，他急声辩解：“现在说什么瞎话，你就是想害程然，那些都是真的，我都派人调查过了。”

    确实，在跟肖智“合作”之前，龙学鹏已经派人把肖智查了一遍，而后来肖智说的话，以及对程然表现出来的愤怒情绪，与他查到的资料非常契合，这怎么能说是瞎话呢？

    肖智笑了。

    “是，我上大学的时候，是有人资助了我，也是大明星。”他说：“但我现在可以很负责任的告诉你，资助我的人不是柳颖，而是王桐。”

    王桐也是一名明星。

    肖智问道：“除了这个之外你还查到了什么？”

    “王馨悦吗？”

    “抱歉，我喜欢的那个人确实叫王新月，只不过是一弯新月的新月。”

    “还有，我也确实是被莲花乡的一家人收留过，那家人也确实姓王，或者换句话说，莲花乡大部分人都姓王。”

    “但是……”肖智脸色一肃，停顿了片刻后，继续说道：“我可以很负责任的告诉你，你查我的信息都是错的。”

    错的？

    龙学鹏哪会信他的鬼话，他露出一副嘲讽的笑容说：“肖智，你这编故事的能力真的能写一部电影了，我知道你这是怕程然跟你有隔阂，会回过头来对付你才这么说的吧？不过，我也很负责任的告诉你，我查的绝对不会错。”

    对此，他深信不疑。

    可是呢。

    肖智摇了摇头：“我知道你试图挑起我跟程然之间的矛盾，不过没用的，我们之间兄弟感情是你想象不到的。”

    这话说的没毛病，程然也重重的点了点头。

    接着肖智说：“莲花乡，有八家小超市跟三家小饭店，7月13号的晚上，一个长着小胡子的人去了‘九妹’超市，买了一瓶酒跟一盘卤肉，一边吃一边打听了许多关于我的事情，恰巧，九妹超市的九妹认识我，就跟他说了很多。”

    “不过很抱歉，我并不认识这个九妹，不仅是九妹，那三家小饭店跟八家小超市的老板我都不认识，但他们却都收了我的好处，而你打探到的正是我让他们背过的东西。”

    肖智说完，微微一笑问龙学鹏：“还有什么想知道的，你尽管问，我知无不言言无不尽。”

    龙学鹏徒然瘫坐在地，脸色变的极为苍白。

    “怎么会这样？”他无法置信。原来这一切都是他们设好的局，就等他来钻了。

    整件事情回忆起来，是因为龙学钊得罪了程然，龙学鹏名义上是替弟弟出头，可实际上呢。

    他想动锦东，是因为他有野心，他觉得自己聪明能干，完全可以替代龙文把龙腾做到更好，也完全可以吃掉锦东。

    所以，他不惜不计业主的生命安全，千方百计的想要灭掉锦东。

    可到最后他却灭了自己，而且还搞到一个众叛亲离的地步。

    “我不甘心！”龙学鹏喃喃道。

    可不管他甘不甘心，事情已经发展到这个地步，一切早已于事无补。

    程然淡淡的说道：“害人之心不可有，你有了，所以最终害人害己。”

    之后他拍了拍肖智的肩膀，对龙学鹏笑言：“你低估了我们兄弟之间的情谊！”

    一艘海警船靠近轮渡商船。

    大量的警察上了轮渡商船，把龙学鹏一家都带走了，而且还在他们的商务舱里发现了一个女人。

    女人是邵婷婷，当她被解救出来，见到程然的时候，眼圈都红了。

    “对不起！”她对程然说。

    其实连她自己也不知道为什么要跟程然道歉，邵婷婷想，或许，是因为给他添麻烦了吧。

    程然也很意外，他安慰邵婷婷说：“好了，没事了，我们回家吧。”

    我们……回家……

    邵婷婷弱弱的“哦！”了一声。

    她在想上学的时候。那时候的程然完全不起眼，早知道他今天有这么大的成就，当初……

    邵婷婷觉得自己好后悔。

    一天后……

    在京城的某处别墅中。

    程然的生母，一个五十来岁却姿容不减，气质优雅的女人李桂茹。

    她端着一杯刚刚沏好的龙井茶走到阳台上，把它放在阳台的晾桌上，然后便坐在晾桌左边的躺椅上，以一个很舒服的葛优躺把自己优美的身体祭献给阳光。

    “然然做的真不错！”她说。

    而晾桌右边的躺椅上，是一个穿着睡衣看书的中年男人，他就是程锦东，也就是程然从没见过面的生父。

    “嗯，他比我想象中成长的要快。”程锦东依旧看着他的书，淡淡的回道。

    闻言，李桂茹明显有些不满，她微微蹙眉幽怨道：“夸夸儿子你能死啊？”

    程锦东苦笑了一声，随后把那本书放在晾桌上，说：“只是打垮了一个小小的龙腾集团而已，有什么好夸的？而且……”

    “而且他还犯了一个致命的错误。”

    听到这话，李桂茹猛然一惊，问道：“什么致命的错误？”

    程锦东淡淡的说道：“感情用事。”

    “感情用事？”李桂茹。

    程锦东点了点头，伸手捏起那杯龙井喝了一小口，说：“虽然我们没有亲眼看到，只是听了一段完整的复述，但是我的直觉告诉我，这个肖智有问题。”

    “就是程然那个同学？”李桂茹惊讶的问道。

    “嗯，虽然这件事情让程然成长了一些，不过还不够，比起他弟弟来，他还差了一大截。”程锦东说。

    提到程然的弟弟，李桂茹面色忽然一变，嘴唇开始颤抖。

    “而且这件事的背后，似乎有人在帮程然。”程锦东说。

    缓了缓神，听到程锦东又把话题拉回正轨，李桂茹的心里好受了一些，她问：“你是指亲家？”

第127章 天台的会面

    第二天辛阳市锦东集团。

    “所以说，那个工地负责人张发有问题？”王馨悦吃惊的问。

    之前查到龙腾跟滴水大量利用保温材料板做文章，程然曾经带着王馨悦去了月亮湾的工地，并查到月亮湾暂时用的那些板材，是分为两堆的。

    一堆用了很多，一堆只是囤积在那里，根本没用过。

    当时程然问为什么只用这边这一堆，张发含糊的说，是工人们自己的主意，他也不清楚。

    “现在看来是这样的。”程然点了点头：“龙学鹏跟肖智合谋做劣质板材，想要坑害我们，可事实上，是肖智在算计龙学鹏，他做的板材是合格的，跟龙学鹏的板材一起输送到工地，可为什么我们的工人只用肖智做的合格产品？”

    “你能看出来那两堆板材的差别？”

    王馨悦摇头，似乎懂了什么：“我看不出来。”

    “就是说呀，目测上看，根本无法区分，那工人为啥知道一堆是好的一堆是不好的呢？”

    “……”

    程然笑道:“肖智给了张发好处，从张发闪烁其词中就能猜到，所以是他让工人们用肖智产的板材。”

    “吃了回扣？”王馨悦恍然大悟。

    这步棋走完了，王馨悦也渐渐清晰了所有的套路，于是也就愈发的心惊。

    她无法想象，锦东刚刚经历的这场博弈中，会有这么多隐藏的细节，也没想到自己会经历这一场阴谋，更没想到，程然竟然什么都猜到了，而且还精心布置了自己被关，让敌人浮出水面的重要环节。

    一环扣一环，但凡是一个细节出了问题，可能全盘皆败，二十多岁的王馨悦有些无所适从。

    是的，哪一环都不能出现错误，比如调查肖智的事。肖智他们竟然把整个莲花乡的小卖部与小饭馆都买通了。

    “那要不要处理张发？”王馨悦问。

    程然想了想，最后摆了摆手，淡淡的说道：“算了。”

    “算了？”

    “算了！”程然说：“人都是有贪念的，处理掉一个张发还会有千千万万个张发，这件事过后你去敲打他一下，可能会比别人上任效果更好。”

    “呃……是！”王馨悦应道。

    眼前的程然，让她有些恍惚。

    要知道前不久他刚来集团的时候，没人会看好他，尤其是王馨悦自己都把程然定位成一个纨绔。

    可随着台风的风波紧接着又是蔡习昆事件到现在这场博弈，他在她心目中的形象发生了翻天覆地的变化。

    他，成长速度太快了，王馨悦想。

    “不好了不好了！”

    董事长办公室的门被人粗鲁的推开，金杰满头是汗的闯进来，一边用肥胖的手扯松自己西服上的领带，一边焦急的说道：“董事长，不好了。”

    程然狠狠瞪了他一眼，说道：“放屁，我很好。”

    “呃……”知道自己说错了话，金杰连忙朝着空气：“呸呸呸……！我说错话了，重说重说”

    王馨悦掩嘴偷笑。

    “董事长您不是说让我去负责整合龙腾集团的资源吗？”金杰尴尬的笑了笑后，突然严肃的说道：“我们又被人截胡了。”

    龙学鹏被抓，龙文被带走审问，龙家诸多董事都多多少少涉及到一些不法案件中，一时间整个高层彻底被抽空了，龙腾集团也于一夜之间倒塌。

    倒是龙学钊因为之前就被龙文剥夺了在龙腾的一切权利，躲过了一劫。

    在辛阳市，龙腾是仅次于锦东的第二序列集团，它倒了，所留下来的资源无比丰厚，是人都想分一杯羹，可谁又敢跟锦东去分羹呢？

    “又是这该死的滴水集团。”金杰恼怒道。

    闻言，程然愣了一下，随后笑了笑说：“既然这样，那就算了。”

    肖智跟他是哥们，而他手下的滴水集团是程然一手扶持创立起来的，所以，从某种意义上讲，滴水集团也是程然的。

    既然是他的，那就无所谓了。

    ……

    ……

    而此时此刻，在辛阳市最高的贸易大厦楼顶天台上，清风把肖智的衣襟吹的“噗噗”作响。

    他神情专注的俯瞰着大半个辛阳市。

    而在他身后，一名带着墨镜与鸭舌帽的男人也走上了天台。

    “上面挺凉快的。”那人似乎是在自言自语。

    肖智淡淡的说道：“那是因为没出太阳。”

    今天阴天，如若不然的话，在上面待一会儿估计能晒层皮下来，毕竟38层楼顶呢，这在辛阳市这种小城市算是最高的所在了。

    戴着鸭舌帽的男人微微一笑，同时摘下了墨镜，露出一张还算英俊的脸。

    这时如果程然在的话，一定会非常震惊，因为这个男人不是别人，正是龙家唯一没有受到波及的龙学钊。

    “经过这一次事件后，程然应该已经完全相信你了吧？”龙学钊说道。

    肖智没有直接回答他，而是慢慢转过身来看着他，看了好一会儿后叹道：“为什么我看不出你一点心疼的感觉？”

    龙学钊疑惑道：“我为什么要心疼？”

    “就是为了让我获得程然的信任，甘愿用整个龙腾做诱饵，你不觉得可惜吗？”肖智问道。

    龙学钊笑了。

    “从一开始，我就没把龙腾看在眼里。”

    “不过可笑的是，我那个亲爱的二哥，还自以为很聪明，害怕我跟他夺权，千方百计的想让我爸把我踢出龙腾。”

    肖智不禁打了个哆嗦，似乎感觉这时吹来的风有些凉：“一个为了目的，任何感情都不顾忌的人，真是太可怕了。”

    龙学钊笑道：“彼此彼此。”

    “废话不多说了，既然你已经完全获得了程然的信任，那我们的计划就继续进行吧，不要让上面等的太急了。”

    肖智没有回应。

    在滴水集团刚成立的时候，他率先接触到的人就是龙学钊，同时也是龙学钊把他引荐给上面那位的。

    那时候，龙腾遭到锦东的打击，于是龙学钊就亲自策划了这个事件的整个流程。

    也是他，暗中有意无意把滴水集团赤果果的暴露在龙学鹏面前。

    当晚。

    在京城某宾馆里，白少林接通了肖智的视频。

    肖智把今天龙学钊见面的事情说了一遍，白少林点了点头，淡淡的说道：“既然时机成熟了，那就按他说的办吧。”

第128章 你们自生自灭吧

    “我能问你个问题吗？”肖智想了会儿问白少林。

    白少林伸手做了个请的手势：“你现在是我的老板，当然能。”

    闻言，肖智笑了笑，然后摇头说：“算了，没问题了。”

    他其实想问的是，白少林是不是上面那位的人，不过白少林在他问之前已经告诉了他答案。

    白少林面带微笑的看着他。

    肖智摇了摇头说：“去京城，你是不愿让你女儿看到程然落魄的样子吗？”

    白少林摇头的说道：“我没那么儿女情长，况且在她眼里，程然辉煌过吗。”

    肖智想了想，觉得有道理。

    白槿兮一直不知道程然的真实身份，即便到了现在她依然不知道。而从白少林对付白家的手段来看，他确实不是一个儿女情长的人。

    对白老太爷的刁难，他吃准了他不会答应。

    而此刻的白家也彻底慌了神。

    本来被锦东收购是他们白家唯一的出路，可半路杀出个滴水集团，说可以不计前嫌高价收购他们，白老太爷心动了，但却没有当场答应，原因就是害怕迁怒锦东。

    可白彦斌当时害怕被锦东收购后让他去扫厕所，于是就努力游说白老太爷，说：咱们生意人，当然是哪边出价高让哪边收购了。

    按理说，这没毛病，所以老太爷同意了。

    可他们却忽略了一点。

    没有他们，锦东还是锦东。而没有锦东，白氏却未必还能是以前的白氏。

    果然，滴水集团跟他们开了一个玩笑。

    白老太爷找到滴水集团董事长的时候，肖智对老太爷笑了笑，说：“我跟程然是兄弟。”

    白老太爷才知道他们又做了一件多么愚蠢的事情。

    带着一众高层，再次来到熟悉的锦东集团，白老太爷态度谦卑的对门口的女接待说：“麻烦您，我们想见一下锦东集团的董事长。”

    女接待展现出一幅礼仪性的微笑：“请问您有预约吗？”

    “麻烦您给打个电话，就说是白家老头子求见。”老太爷再次谦卑的说道。

    “好的，老先生您稍等。”女接待拿起电话打进了王馨悦的办公室。

    十分钟后，王馨悦出现在白老太爷面前。

    白老太爷身后跟着白少辰几兄弟。

    老太爷面带喜色，推开几个儿子迎上去，问道：“王助理您好，我能……”

    王馨悦面无表情的说道：“董事长说，可以单独召见您。”

    “好好好，”老太爷连连点头，回头对白少辰他们说：“你们在这等着。”

    他跟着王馨悦上了电梯。

    白少辰看着老太爷岣嵝的背影，不仅叹了口气。

    白彦斌问：“爸，爷爷的态度怎么这样？好歹也是咱们白氏的……”

    白少辰狠狠的瞪了白彦斌一眼：“还不是你个小畜生给害的。”

    白彦斌不以为然道：“做生意本来就是谈价钱嘛。”

    “闭嘴！”白少辰怒道：“再乱说话，我撕烂能的嘴。”

    他忘记老太爷上次用这种低声下气的态度，是多少年前了。

    锦东程然的办公室里。

    老太爷恭敬的站在程然面前。

    王馨悦出去后，程然也连忙站了起来，并请老太爷坐。

    “坐下说吧，您年纪大了，不能久站。”

    老太爷心中一喜，从程然的态度上看，这事似乎有回旋的余地。

    “程然啊，其实也没别的事，就是你们锦东之前不是说要收购白氏吗？都怪我老头子……”

    “爷爷，咱不谈这个了。”程然摇了摇头说。

    老太爷微怔，随后苦涩道：“我知道你很生气，可是……”

    “咱谈点别的吧。”

    “程然，你看在槿兮的份上，这次就别跟爷爷计较了。”

    程然闭了闭眼，随后慢慢张开，对老太爷是说：“让您坐，是因为您是我的长辈，谈什么都可以，我就是不想跟您谈集团与公司的事。”

    “好，您说，让我看在槿兮的面子上，那我想问问爷爷您，槿兮在你们面前有过面子吗？”

    “她是您孙女，被白彦斌把脸抽肿了您都不吭声，我保护自己的妻子扇白彦斌俩耳刮子，您就不干了，为什么您还好意思让我看在槿兮的面子上？”

    白老太爷呆住了。

    是的，他也清楚自己之前的偏心，如果不是因为程然现在是锦东的董事长，那这种偏心肯定还会继续下去。

    现在说让人家看在白槿兮的面子上，确实有点过分了。

    程然冷声说道：“既然您非得跟我谈这个，那我只能告诉您。”

    “从槿兮晕倒在白氏的那天起，白家就已经没有任何机会了。”

    白老太爷垂着头，面现一副惨笑。

    是啊，打了人家老婆把人家赶出家门又违反约定，同时还黑了脸，这种心结谁能放的下？

    他知道，也就是因为有这层已经被他们自己无视的亲戚关系，程然才会客客气气的请他进来坐。

    换个角度，如果他跟程然换了身份，白家不会有程然一家的容身之地。他同样会任由白彦斌把程然他们赶出去。

    说到底，还是自作自受。

    程然冷漠的说道：“你们自生自灭吧。”

    老太爷没再说什么，站起来往外走，心里却道：还怎么生？

    老太爷走后，程然想起了白槿兮，然后就一发不可收拾。

    这两年来，虽然之前白槿兮对他很冷漠，可他们却是天天见面，这乍一分开几天，还真有点不习惯。

    拿起电话犹豫了半天，还是没给白槿兮拨过去，因为他不知道该说些什么。

    这时，他又想，为什么白槿兮不给自己打电话呢？她不给我打，我为什么要给她打？

    这是一种小情绪，谁都有，一旦这么想的话，可能会持续高达一分钟的时间，然后就屁颠屁颠的给人打过去。

    程然刚要拨号，手机却响了，是一个陌生号码打来的。

    程然心中一喜，以为是白槿兮打来的，连忙点了接听键。

    “喂，”那边却传来一个男人的声音。

    “谁？”程然皱了皱眉问道。

    “你要的那个人我找到了，只不过我不方便带回去，给你发给地址，你自己过来吧。”电话那头说道。

    想了三秒钟的时间，程然终于想起那个声音是谁了。

    陈东，一个一直寻求机会，想要杀了程然的杀手。之前程然让他去找给白槿兮下毒的人。

    找到了？

    程然大喜，找到那个人，白槿兮就有救了，那个人一定有解药。

    “好，地址发过来，我马上过去。”程然说。

第129章 愚蠢的选择

    陈东把位置发给了程然，程然着急心切根本没去通知白熊，自己就直接驾车去往陈东发的位置。

    到了才知道，这是近郊的一个废弃仓库，远离闹市区。仓库的大门锈迹斑斑，门右侧还有个大洞，不过洞倒是不通透，里面应该还连着一层薄薄的水泥。

    程然有些纳闷，为什么会在这种地方？

    想归想，救白槿兮心切，他也顾不了那么多了。

    “嘎吱吱！”随着一阵刺耳的锈轴声，大铁门被他推开了一道足以通过一个人的缝隙，程然迫不及待的钻了进去。

    “陈东！”进去后他喊了一嗓子。

    然而，并没有人回应他。

    程然皱起了眉头，他觉得有点不对劲了。

    果然，在他深入到仓库中心位置的时候“咔嚓！”一声巨响，身后的铁门竟然闭合了。

    程然心中“咯噔！”一声，连忙往回跑，跑到铁门处使劲拉，却发现根本拉不动。

    也就在这时，一阵“呜呜！”声传来，程然猛然一怔，循声望去，这才发现，在仓库的最里边有一个很大的纸箱子，就像是那种包冰箱用的。

    程然感到一阵深深的不安，暗自掏出手机，拨打了白熊的电话，同时也走到箱子前，把箱子猛然打开。

    打开后的一幕，把他惊呆了。

    陈东被人用绳子五花大绑在一根木桩上，嘴还被胶带封着，更重要的是，他的小腹位置绑着一圈黑乎乎的东西，上面还有红色的灯光一闪一闪的。

    程然有点懵比，连忙撕掉陈东封嘴的胶带。

    “什么情况？”程然问道。

    胶带撕下来后，陈东大口的喘息，随后说：“我被人暗算了。”

    “人呢？”程然一边给陈东解绳子，一边问。

    陈东摇头。

    突然……

    “刺啦啦！”一阵响。

    距离他们不远的地方，一台显示器突然亮起。

    程然跟陈东都看向那个显示器。

    “哈喽！”显示器里突然就出现了一个戴着面具的人像，那面具是一只狮子的头颅，他向程然与陈东打了声招呼，声音沙哑的不像样，似乎是用变声器变出来的。

    程然皱眉问道：“你是谁？”

    显示器里的面具人笑道：“相信我，你不会想知道我是谁的。”

    这时，程然低头看了眼手机，发现手机在这里根本没信号，所以，刚才给白熊打电话也根本没打出去。

    他忽然意识到，自己被算计了，就连通信讯号都被人用某种手段给屏蔽掉了。

    视频里的面具人笑道：“程然啊程然，你知道吗？你活在这个世上，让我寝食难安。”

    程然问他：“我得罪过你？”

    那人摇头，然后忽然厉声道：“你活着就是得罪我，你与我必定只能存在一个，这是宿命的安排！”

    “不过，你这么容易就上当，真是让我大失所望，你太弱了！”

    “你这么弱，我都有点不忍心杀你了。”

    “这样吧，我们玩个游戏。”

    程然猜不到对方是谁，脑海里不断搜索，也不记得自己跟谁有过深仇大恨，就像现在这种欲杀他而后快的大仇，似乎也就只有龙学鹏了。

    可视频里的人明显不是龙学鹏，他比龙学鹏还要瘦，而且龙学鹏现在应该待在看守所里才对。

    “什么游戏？”程然问。

    “我给你十分钟。”视频里的人忽然奸笑道：“哈哈哈……十分钟之内，看你能不能逃出去，这个游戏就叫……密室逃脱！”

    “密室逃脱？”

    “对，密室逃脱，在你身边那个人的身上，绑着足够让这个仓库都变成飞灰的C4炸药。”

    “你现在有两个选择，第一拆炸弹，不过炸弹上有两根线，你要剪错了，连逃跑的机会都没有了。

    第二个选择是你现在就寻找出口逃出去，不用管你身边这位的死活。”

    听到炸药，程然猛然一惊，连忙向陈东看去，这才发现他小腹上绑着的那个东西，中间亮起了灯，灯里面是鲜红的数字，像是一个倒计时的仪表，从9分59,秒开始。

    陈东倒是没表现出有多害怕，听到自己腹部绑着的是炸弹后，他只是低头看了看。

    视频里的面具人问程然：“你怎么选？”

    程然心里很慌，不过他还是佯装镇定，反问：“是你，你怎么选？”

    视频里的面具人笑道：“我？对于我来说，并不难选，只有蠢蛋才会选择性价比最低的救人。别说是一个手下，就算是自己的爱人，这种时候聪明人也会懂得取舍。”

    闻言，程然点了点头，然后转向陈东，蹲下身子开始检查他身上的炸弹。

    “你……！”陈东愣住了。

    视频里的面具人也愣住了。

    “他说的对。”陈东愣了会儿，沉声道：“选前者，你生存的几率很大。”

    “哈哈……”屏幕里的面具人顿时开怀大笑起来：“果然是个愚蠢的东西！”

    程然把炸弹的外壳打开，假装很平静的回道：“不好意思，你可能猜错了，他不是我的手下。”

    “他是一个要无时无刻紧盯着我，跟你一样想杀我的人！”

    屏幕里的笑声戛然而止。

    他歪头看着程然，似乎在猜测他说的话是真是假，显然他很不理解。

    不理解的还有陈东。

    陈东回过神来说：“就算你救了我，我也不会感动的。”

    程然笑道：“你千万别敢动，一动就炸了。”

    对于程然这句谐音的调侃，陈东不以为然，他声音凄冷的说：“对于很多人来说，我是一个魔鬼，你何必救一个不知道感恩的人呢？”

    打开炸弹的外壳，里面确实如面具人所说的，有红蓝两根线，程然心跳开始加速。

    他表现的很淡定，可内心却无法平静。

    这就跟演电影似的，剪对了，能活，剪错了，就炸，各占百分之五十的几率。

    他其实很慌，怎么也想不到这一幕会落在自己身上，于是手就开始抖。

    “每个人出生的时候，都是父母眼里的小天使，只是后来被操蛋的生活，活生生的折磨成了魔鬼。”他说：“我救你，不是因为我想改变你，而是因为，我不想看着你因为我而死。”

    确实，如果程然不让陈东去追查那个下药的人，也不会出现这种情况。

    “即便我们只是雇佣关系！”

第130章 前遇虎后遇狼

    时间在一分一秒的过去，空气中那种压抑的恐怖感也越来越浓重，6分钟，此时此刻，一个令人窒息的数字。

    屏幕里的面具人不敢相信的说道：“愚蠢愚蠢至极，像你这么愚蠢的人，根本不配姓程！”

    程然发现在屏幕旁边摆着一把剪刀，似乎就是专门为他准备好的，于是也不客气，直接走过去拿起剪刀。

    “这在你们看来或许是真的很愚蠢，而在我看来这却很有意思，至少我会心安。”他说。

    “你们呐！思想太贫瘠了！”

    “咔嚓！”

    不管是屏幕里的面具人，还是陈东，都在想程然这句话的意思，完全没有注意到，程然已经一剪刀剪了下去。

    随着剪刀发出的声音，陈东猛然回过神来，身子也跟着剧烈的颤栗了一下。

    于是他们愕然的发现，程然只是剪断了炸弹绑在陈东身上的胶带。

    而程然也迅速用手托住了差点掉在地上的炸弹，并小心翼翼的把他放在地上。

    “我看过类似的电影，但电影里大多都是骗人的，什么剪红线还是剪蓝线，我猜剪任何一根都会炸，所以我为什么要剪呢？”

    他微微一笑，顺便把陈东身上的绳子也剪断。

    陈东与屏幕里的面具人都愣住了。

    确实有许多这种电影情节，可这种东西并不是所有电影都一起批发的一种炸弹，这玩意一般也没卖的，所以怎么能完全一样呢？别人完全可以做出一万条线来，剪哪根都会炸，这种赌博没人赌的起。

    当然，也有电影里演过，炸弹是重量感应的，只要感觉到重量不同就会爆炸。

    不过这种肯定不是，因为它身上没有承载重量，并没有被陈东压着，而是绑在他身上而已。

    4分23秒。

    被解救下来的陈东怔在原地。

    程然说：“傻愣着干啥，找出口出去！”

    于是陈东也反应过来，他们俩开始四处寻找能出去的地方。

    仓库没有窗户，唯一的门被封死了，房顶是彩钢搭建的，应该很容易敲开，可这个仓库的高度很高，差不多有6米，而且四周光滑的不行，他们根本爬不上去。

    陈东跟程然翻找了半天，愣是没找到能出去的地方，陈东便用身体去撞铁门。

    屏幕里的人见到这一幕发出一阵狂笑：“哈哈……你们别白费力气了，本身我给你们选择也是在逗你玩而已，其实就算你刚才不管他，自己想办法逃，你也逃不出去，因为一开始我就没想过让你活！”

    看到陈东用肩膀一次次把门撞的“咚咚”响，程然忽然间联想到了刚进来的时候，他看到门旁的外墙上有个洞。

    “别撞那了，撞这！”程然指着破洞的位置，对陈东说。

    从里面看不出任何毛病，所以陈东很不理解：“你开什么玩笑，这墙有50公分的厚度。”

    还有1分12秒。

    程然没跟他解释，只是用手敲了敲，那里就发出一种中空的“哃哃”声。

    陈东猛然一怔，也不废话，连忙跑到程然指的那处，用膀子猛然一撞。

    “轰！”的一声，大块水泥墙皮应声脱落。

    陈东与程然都是面色一喜。

    “快走！”程然说。

    陈东先爬了出去，程然紧跟在后面，在临出去的时候，程然冷笑道：“虽然不知道你是谁，但是很抱歉让你失望了，不过相信我们会有见面的那一天，到时候请你喝喝茶聊聊人生，然后请你……去死！”

    屏幕里的面具人显得异常暴躁，他猛然掀翻了面前的桌子。

    这时程然发现，那颗炸弹上的时间，定格在了38秒的位置，不再走动了。

    显然，因为他们能够逃出去，炸弹被人为的遥控停止了。

    俩人爬出洞口，走了一段路，来到一处断墙的位置，双双坐在地上大口的喘息着。

    这时程然才发现，自己后背都湿透了，脑门上也满是细密的汗珠。

    话说，这根在餐厅里救白槿兮那一幕极为相似，都是随时会爆炸的玩意。到现在程然的心还狂跳不止呢。

    “总算安全了。”他说。

    陈东却摇了摇头：“未必。”

    闻言，程然神情一紧，这时他才发现，不知从哪里冒出来一群人，手里都拿着刀或者钢管。粗略一数得有二十几个。

    这些人一个比一个精壮，都是那种浑身上下肌肉疙瘩连成片的家伙。

    那些人没跟他俩客气，似乎连话也懒得说，围住后一起“呼啦！”一下就冲了上来。

    “打死他们就有五百万奖金！”有人高声喊道。

    “打！”

    面对这突然出现的二十多人，程然反而不是那么担心了，他把手机掏出来，发现还是没有信号。

    而陈东则已经犹如离弦之箭一样射了出去。

    陈东打不过白熊，但不代表他很弱，事实上，他跟白熊有来有往相差的并不算多，要不然也不会有着京城第一杀手的称号。

    果然，对付这些小喽啰，对于他而言并不是什么难事。

    一个前冲，身子后倾，脚步未停，以一种鬼魅的步伐穿进人群，随后一把尖刀如月牙般闪现。

    “噗噗噗……”那些人还没反应过来是怎么回事，就已经有四五个人被他割了手腕跟脚腕。

    “啊！”

    “啊！”

    惨叫声连成片。

    小喽啰们反应过来，这家伙是个高手，于是就有人想到另走捷径。

    一群人纠缠着陈东，却有两三个偷偷绕开陈东摸到了程然身边，举起手里的片刀就向程然砍了过去。

    程然吓了一跳，连滚带爬的躲过一刀，随后一人来到他身后，抡起钢管就打在他的小腿上。

    程然吃痛，抱着腿倒在地上。

    前者操着片刀再次砍来。

    话说，看白熊打过好多次架了，没吃过猪肉总会见过猪跑吧，所以程然对打架虽然不熟悉，但也不陌生，比起一般人来，他倒是有见识的多。

    于是学着白熊的样子，没有后退，而是迎着片刀往前一冲，用自己的肩膀给对方来了个“背山靠！”

    当然，白熊的话叫背山靠，能把人撞飞，而他最多是趁对方没想到，把人给撞个跟头而已。

    不过，这也就够了。

    陈东回身，一脚一个，把偷袭程然的俩个人给干倒，随后再次转身去对付其他人。

    转眼间，这些人就被打倒了一片，没有一个能站起来的了。

    于是，陈东就拿着刀走向了程然。

第131章 一个女人

    “当啷！”

    刀掉在地上，陈东也无力的瘫坐在程然身边，显得十分疲惫。

    “药效还没过。”他说。

    陈东还讲，他因为当初跟下药那人交手后，那人逃走，意外掉落了一个打火机，打火机上印有“天堂KTV”的字样，于是他就去天堂KTV蹲守。

    终于，那个下药的人再次出现，陈东就跟了上去，一直跟到这里，想要动手抓人的时候，不知怎么就中了招，眼前一黑晕了过去，后面的事情程然就都知道了。

    陈东被人不知不觉下了药，因为他身体素质好提前醒过来了，但因为刚才剧烈的运动，残余的药效还是发挥了作用。

    程然听到陈东的解释，眼睛却盯着掉落在地上的尖刀。

    陈东这把刀造型很普通，但却十分寒利，刀身上的光泽都透着一股冰冷。

    “如果你没中毒的话，现在是杀我最好的时机。”程然试探性的说道：“你说呢？”

    陈东有些讶异，但很快就“呸！”了一口，恼怒的说：“这该死的下药人。”

    程然的腿被敲了一钢管，现在痛的不行，虽然没骨折，可也没法站起来走路。

    陈东则浑身疲软的瘫在他身边，俩人都在等。

    “喂，你以前是干什么的？”程然没话找话的问。

    陈东闭上眼睛休息，听到程然的问话，淡淡的说道：“如果现在再来这么一拨人，咱俩就都交代在这了。”

    他说的是事实，但程然却知道他在故意打岔，明显不想告诉自己关于陈东的事。

    “杀手都是这么谨慎的吗？就不需要交个朋友什么的？”程然不甘心的问道。

    陈东说：“我不习惯跟死人交朋友。”

    “呸呸呸，乌鸦嘴！”程然愤愤道：“你不杀我不就行了。”

    “我不杀你还会有人杀你。”陈东说：“那个人是不会放过你的。”

    “谁？”程然连忙问道。

    陈东盯着他看，嘴角泛起一丝冷笑。

    奶奶的，程然颇为恼火的心道，还他妈挺机灵。

    “你很值钱！”陈东忽然说道：“做完你这单，我打算娶个老婆。”

    “咦，娶老婆，有目标了吗？”

    “……”

    “没有？没事，我给你介绍一个，我认识很多漂亮妹子。”

    “你见过有死人给人介绍对象的？”

    “呸呸呸，乌鸦嘴！”

    日落之前，程然的能站起来了，陈东也恢复了精气神，于是俩人都上了程然的车。

    车子向“天堂”KTV驶去。

    既然没抓到那个下药的人，那他们就还打算重新开始，从那个下药人手中的打火机来看，这里他是经常来的。

    虽然知道他们这次有可能打草惊蛇了，但也没有别的办法啊。

    之前，白熊回来后把血液化验结果告诉了程然，白熊说他找了京城最好的医生做的化验，结果是，这是一种混迹于血液中的病毒，而且这种病毒会越来越严重，目前还没有任何解决的办法。

    所以，想要救白槿兮，这个下药的人必须要找到。

    在去往KTV的路上，程然的手机有信号了，也就给白熊打了个电话。

    随后程然对陈东笑道：“这下你可真没机会了。”

    陈东把胳膊枕在脑后，目光望向车窗外的倒影，眼神飘忽。

    现在的他，也不知道为什么，心里怪怪的。

    仿佛这么些年来说的话加一起，也没今天跟程然说的多。这让他很不习惯，甚至有些焦虑不安。

    好几次，在程然开车的时候，陈东偷偷摸向自己怀里的尖刀，但不知为什么最终没有拔出来。

    到了“天堂”KTV，正如程然所言，他没多少机会了。

    进去的时候，他发现白熊也跟了上来。

    KTV里到了晚上非常热闹，程然他们没进去，而只是在门口的路边摊坐下，要了五十块钱的烧烤，三个人谁都没说话，各自有一口没一口的吃着，目光却紧紧盯着KTV的门口。

    凌晨两点钟的时候，KTV门口的灯灭了，这也就意味着，KTV要关门了。

    路边摊的老板走了问：“三位，差不多我也该收摊了，您看……”

    三人起身，准备离开。

    很无奈，今天晚上白守了。

    “你去哪休息？用不用我送你？”程然问陈东。

    陈东没回答，转身消失在黑夜中时，头也不回的挥了挥手。

    “他不爱说话。”白熊对程然说出他对陈东的看法。

    程然白了他一眼，那意思似乎在说，就跟你爱说话一样。

    “回家吧。”程然说着向自己的车子走去。

    上车后，突然……

    不知从哪冲过来一个女的，直接就爬在了他的前机盖上。

    女人穿着露肩露脐露大腿的性感装束，从程然他们的角度看，这女的头发遮着脸，看不清模样，但可以肯定她的事业线十分强悍。

    “什么鬼？”程然愣了一下。

    白熊说：“喝多了。”

    确实，一股浓郁的酒气扑鼻而来，就算闭合着车窗都能闻到。

    女人身姿摇曳，左摇右晃，但上身死死的趴在程然的前机盖上，就是不肯倒。

    程然松了一口气，他刚才还以为是碰瓷的呢。

    下车，走到女人面前问道：“妹子，你这是要搭便车吗？”

    女人叽里咕噜不知道说了几句什么，头都没抬一下。

    程然耸了耸肩问白熊：“这咋办？”

    白熊面无表情的看星星。

    “这咱又不认识，把她整回家去肯定不行。”程然挠头，然后继续问：“喂，美女，你家在哪儿，我送你回去啊？”

    醉酒女依旧只是摇了摇屁股，嘴里含糊不清的说：“没……家……爱咋咋滴。”

    程然再挠头。

    这样下去也不是办法啊，无奈他搀住醉酒女，然后把她扶着放在路边，让她看着电线杆坐好。

    “这下好了。”上车后，程然松了口气，打着车子，但却迟迟没有开。

    白熊也不说话，就静静的等着他。

    “操！”程然拍了拍方向盘，恼怒的骂了一句：“老子欠你的。”

    下车，把女人又搀回来，扶进他的车里。

    没办法，这深更半夜的，就把她自己扔这，被人捡尸了咋办？万一被车撞了咋办？或者被人抢了咋办？

    然后程然就把车开到了最近的酒店。

    白熊拿身份证登记，程然扶着女人上了楼。

    把她丢床上的时候，程然才发现，这个女的长的还真是好看，比王馨悦都要略胜一筹。

第132章 原来你就是白彦斌啊

    “长这么漂亮还敢一个人大半夜的喝酒，也不怕被人捡尸。”程然嘟囔了一句。

    确实，如果大晚上那些捡尸人，能够拣到这么一个大美女，那还不美的做梦都能笑醒啊。

    无奈的摇了摇头，程然叹道：“幸亏你遇到了我这么一个正人君子。”

    说话的时候，眼睛不由的在美女那深深的事业线以及饱满圆润的大腿上流连了许久。

    柔和的灯光下，把女人勾勒的更加媚态横生。

    没办法，这玩意是男人的通病，程然也不能免俗，看的他直咽口水。

    不过，他的自制力还算不错。

    摇了摇头准备离开，结果程然刚刚转身，手就被床上的女人给抓住了。

    她突然伸出手，毫无征兆的就把程然的手抱进自己的怀里。

    程然当时就懵了，感觉到手臂上传来的柔软，让他的大脑顿时失去了思考能力。

    “不要走……不要离开我……”醉酒的女人呢喃道。

    程然不由的打了个哆嗦，猛然回过神来，连忙想要把手从醉酒女人怀里抽出来，结果触碰到那处更加柔软的地方，让他的心也不由的颤栗了一下。

    眼睛再次看直了。

    话说，二十多年来，程然还真的没有碰过女人。其实他比很多人都可悲，尤其身边就守着一个大美女，却始终没有跟人家正面交锋过，这说起来不仅可悲，更是可怜。

    “不要离开我……你不要走……抱抱……”

    随着女人一声声，犹如魔音一样的哀求，程然的脚就像生了根一样，根本拔不动了。

    女人很漂亮。

    身材也好。

    就这样给自己的第一次一个交代，也说的过去吧，他想。

    他的另一只手摸向醉酒女人的脸颊。

    女人像个小猫一样享受的闭着眼睛往他的大手上蹭。

    也就在这时，程然脑海里勾勒出了白槿兮的模样，他想如果是白槿兮像个小猫一样，这样跟他……那该多好。

    想到白槿兮，一种深深的负罪感，瞬间弥漫了程然的整个神经系统。

    大手在摸到醉酒女人的柔荑上，程然却突然用力将其的手给推开了，他抽回自己的另一只手，然后毫不犹豫的走出房间，并把门给其关好。

    来到走廊才发现，后背早已湿透了。

    “妈的，谁能想到，拒绝也是一项体力活。”程然恼怒的说道。

    等在门外的白熊挑了挑眼皮，什么都没说。

    程然对白熊说：“帅哥的烦恼，说了你也不懂。”

    白熊吊都不吊他。

    而在他们离开之后，房间里醉酒的女人却悠悠张开了眼。

    女人嘴角泛起一丝微笑，眼神中充满了戏谑。

    “如果不是那里不行的话，还真是一个有趣的男人。”她背靠在床头，从包里抽出一根女士香烟点燃，吞吐间自言自语道。

    ……

    ……

    白天。

    白彦斌开车去白氏，虽然白氏果业现在跟“死”了差不多，不过，为了身为白家继承人的他，还得照常去上班。

    俗话说的好，瘦死的骆驼比马大，即便白家最后被迫退出“游戏”的舞台，可最终家里所剩的一切也是由他继承。

    对于白彦斌而言，总比什么都不继承的要好。

    不过现在白家的状况也确实让他心里很恼火。

    “吱嘎！”一段急促的刹车声响起。

    一辆面包车差点就跟他的车撞上了，这下白彦斌的气更是不打一处来了。

    “操！”他愤怒的拍打了一下方向盘，随即开门下车，来到面包车前，猛拍人家的车玻璃。

    “怎么开车的？是不是不想活了？草泥马知道我是谁吗？”

    对方是一辆长安牌的面包车，这在白彦斌看来，简直就跟要饭的差不多，开这种车的，一定是农民工之类的。

    而一般的农民工又怎么敢得罪开宝马的呢？

    车上下来一个蓄着小胡子的中年男人，面对白彦斌一点都不畏惧，他眼神散淡的看了眼白彦斌身后的宝马，随口说道：“不知道。”

    “卧槽，连我都不认识，我看你真是活够了。”白彦斌极为嚣张的骂道：“说吧，你差点蹭了我的车，这怎么算？”

    男人面无表情的问道：“不是没蹭到吗？没蹭到也要算账？”

    “废话！”白彦斌恼怒道：“我要弄你老婆，是不是没插进去就不算强奸？你这突然停车把老子吓一跳，老子有心脏病你知不知道？废话少说，快赔钱，少于十万块我让你吃了不兜着走！”

    对此，男人似乎并不吃惊，反而是微微一笑：“这还真是狮子大开口，那您能告诉我您是谁吗？”

    白彦斌很讨厌他这种淡定的模样，这他妈就跟他最讨厌的那个人极为相似。

    所以当男人问他是谁的时候，白彦斌伸手拍了拍人家的脸颊：“告诉你也没关系，你给我听好了。”

    “老子叫，白彦斌！是白家的继承人！”

    “哦！”任由白彦斌轻扇了自己几个小耳光，男人并没有躲闪，只是继续微笑着点了点头：“原来你就是白彦斌啊？”

    “咋，你还真知道我？”白彦斌有点吃惊，同时心里却不由的一阵自豪。

    看来自己在辛阳市的名声还挺响亮，连个农民工都听过我的大名。

    他十分得意。

    也就在这时，那名中年男人回头对身后的面包车喊道：“喂，没错，他就是白彦斌。”

    闻言，白彦斌一愣，随后一种很是不妙的感觉油然而生。

    果然，车门再次被打开“呼啦”的一下，然后就从车里下来四五个壮汉。

    白彦斌看到这一幕，傻眼了，他吓的忍不住往后退，惊道：“你……你们想干什么？”

    男人笑了笑说：“我们老板专程让我们来揍白彦斌的，原来你就是白彦斌啊，兄弟们，开工吧。”

    “卧槽！”白彦斌大惊失色，转身就跑。

    结果是被人强行抓回来，并塞进面包车一顿毒打，打的他鼻青脸肿。

    紧接着，他就被这几个人套上黑色的头套，开面包车压到了一栋大楼里。

    被人推进房间后，门就“咔”的一声关死了。

    白彦斌吓的浑身哆嗦，不敢抬头，嘴里不住的喊道：“别打我，我错了，我错了，求求你们放了我吧！”

    他是真的害怕了。

    然而，就在这时，一阵香风扑面。

第133章 夺位

    黑色的头套被人扯去，惨白的光线立即像小刀子一样扎进眼睛里，白彦斌吓的蜷缩着，使劲低着头，就差把脑袋埋进裤裆里了。

    “别打了求求你们别打我了！”他抱着自己的脑袋尖叫道。

    鲜红色的鞋尖，突然塞到他的面门下，并往上勾起他的下巴，一个清脆的女声也随之传来：“谁说我要打你了？”

    白彦斌被迫抬头，然后看到了一张足以令他换上一副猪哥相的脸蛋。

    他保证从来没见过这个女人。

    除了脸蛋美的令人窒息以外，那凹凸有致的曼妙身姿也让他惊叹不已。

    他觉得，仿佛就连挑起他下巴的红色高跟鞋都是香气扑鼻的。

    “您是……”

    女人双眼一弯，笑意盎然道：“白氏继承人，这气质果然非同一般。”

    恍然，白彦斌这才发现自己是跪伏在她面前的。

    “放心,我暂时不会让他们打你了。”女人轻笑道，随后松开自己的脚尖，转身迈着优雅的步子走回椅子前，优雅的转身优雅的坐下。

    “暂时……”白彦斌忍不住咽了口口水，身体又开始瑟瑟发抖。

    “当然，如果你答应我接下来的条件，这些人不仅不会再打你，还会为你所用。”女人声音慵懒的说道。

    “答应，我答应，我什么都答应！”白彦斌想都不想就连忙回道。

    至于答应什么，对于这时的白彦斌来说已经丝毫不重要了。刚才那一顿胖揍，已经打的他都快吓尿了。

    女人笑容更盛了：“其实呢，对你来说，只有好处没有坏处。”

    白彦斌喉头涌动，他不敢去想什么好处，所以就努力去看女人的身材，尤其大腿处的若隐若现。但是后来又觉得这似乎更不应该，害怕再惹怒女人，把外边的人叫进来再揍他一顿。

    所以，他干脆就又把头埋进了裤裆里。

    “从今以后，你跟我混。”女人说：“我让你做什么你就做什么，当然，好处是我能让你们白家起死回生，并且如果你足够乖的话，我甚至能把锦东搞来送给你。”

    “是是是，您让我做什么我就做……什么？”白彦斌顿时惊讶的抬起了头，满脸的震惊，似乎连害怕都忘记了。

    锦东集团是什么存在？那是辛阳市的龙头企业，她说送给我？白彦斌简直不敢相信自己的耳朵，同时对眼前这个美的让他怦然心动的女人产生了一丝畏惧与猜疑：“你……是谁？”

    “我叫沈丽。”女人笑道。

    沈丽……姓沈……

    白彦斌在脑海里不断搜索着姓沈的诸路大神，突然一个足够震撼他的名字出现在眼前。

    沈氏集团？

    沈氏集团的资产，在江北省全省都能排进前五，其实力自然毋庸置疑了，而锦东这个四五线小城市的龙头企业，恐怕连前十都进不来吧？

    沈丽走到他面前，伸手摸了摸他的头，就像摸狗一样，说：“看来你猜到了，没错，我就是沈氏集团在辛阳市的负责人，我们这次入驻辛阳市，主要目的就是搞垮锦东集团，而至于原因，你不需要知道，反正对你只有好处没有坏处。”

    白彦斌跪伏在她面前，大气都不敢喘一下，激动的心都快跳出来了。

    他做梦都想找白槿兮一家出气。

    如果这女人说的都是真的，那小林集团还算个屁啊？届时连锦东都是他的，辛阳市谁还敢跟他作对？

    “所以，以后我就是你的主人，我会帮你振兴你们白家，同样，你也要对我言听计从。”沈丽突然颜色一正，语气生硬的说道。

    白彦斌脑海里翻江倒海，呆了足足一分钟。

    抬头遇见沈丽那森然的目光，他一下子就虚了，顿时把头埋在地上：“是，我白彦斌发誓，从今以后忠于沈家，如有二心天打雷劈！”

    “错了，重说。”沈丽冷声道。

    白彦斌一怔，随后幡然醒悟：“是是是，我白彦斌发誓，从今以后，只忠于沈丽一人！”

    沈丽脸上重新挂起了微笑，满意的点了点头：“不错，还算识相！”

    这时，如果程然在的话，一定会非常吃惊，因为沈丽他才刚刚见过。

    她就是喝醉了趴在他奥迪前机盖子上那个女的。

    下午的时候，回到白氏的白彦斌就兴冲冲的召开了家族会议。

    虽然都知道白家将倒，但白彦斌终究是老太爷内定的继承人，所以白家的人也都只能参加。

    本以为这次会议，将会跟之前的大同小异，依旧以沉闷与压抑为主色调，可谁知……

    坐在董事长位置上的却是白彦斌。

    老太爷被白少辰等人搀扶着进来的时候，明显愣了一下。

    白少辰见白彦斌坐在老太爷的位置上，顿时皱起眉头，恼怒的训斥道：“混账，那地方也是你能坐的？滚一边去！”

    白彦斌却撇了撇嘴，淡淡的说道：“既然爷爷已经内定我是咱们白家的继承人了，这个位子我坐不正合适吗？”

    一句话噎的他老子直瞪眼，还想说些什么，被老太爷伸手给拦住了：“算了算了，现在白家都这副景象了，谁坐什么位置又有什么关系？”

    “爸，”白少辰气的不行，狠狠的瞪了自己儿子一眼，对老太爷说：“您平时就是太宠他了。”

    白老太爷叹了口气，然后默默坐在了下首的位置上。他现在可无暇顾及什么颜面了，颜面早在去锦东求程然的时候，已经荡然无存了。

    其实白老太爷现在也不怪程然，他知道，换个角度，如果他是程然，他也不会继续收购白家的。

    可是。

    白老太爷不计较，不代表白彦斌不计较。

    他其实一直对当初让白槿兮负责新项目而对老太爷耿耿于怀，当然，他也知道当初是月亮湾那边故意刁难，可他还是觉得老太爷当时不够坚持。

    所以，瞥了老太爷一眼后，白彦斌笑了笑说：“爷爷，既然白家现在我是董事长了，那就说明您已经退位了，既然退位了就应该好好享享清福，像公司这种小会，您就别参加了。”

    “什么意思？”闻言，白少辰率先一怔。

    老太爷也露出一副疑惑的神情。

    白彦斌冷笑道：“爷爷，您请回吧！”

第134章 山寨手机怎么了？

    白彦斌这句话让整个白家人都为之一惊。

    在这些人眼里，似乎还从来没有人对老太爷这样说过话。

    您请回吧，那意思就像是在说，你现在没权利再坐在这里听我们开会了。

    听到这句话的老太爷也一脸的震惊。

    白少辰则勃然大怒：“畜生，你说什么？”

    一直以来他对白彦斌都是比较严厉的，其实有时候是做给别人看的，而这次，是真的动怒了。

    白少辰完全没有想到，自己儿子竟然当着白家所有人的面，羞辱老太爷。

    然而，这次白彦斌却并没有畏惧白少辰，反而一脸满不在乎的问：“我说的有错吗？”

    “你……！”白少辰被气的语结，走上前去就要揍他儿子。

    然而，他儿子身边两个根本没见过的保安却突然往前站了一步，伸手就阻住了白少辰往前的脚步。

    “爸！”白彦斌拍案而起：“您看看现在白家被爷爷搞成什么样子了？再这样下去我们都只能等死！”

    白少辰被他气的脸都白了，然而，面对两个身高体壮的保安，他却也无可奈何。

    白彦斌哪壶不开提哪壶，老太爷整个身子都在颤抖，他没想到自己最疼爱的孙子竟然这样说他。

    不过想想也没错。

    当初若不是他年轻的时候寻花惹草，也不会有现在这档子事。

    如果不是他不肯为了自己的脸面向白少林低头，也不会有今天的局面。

    要不是他想要跟锦东谈条件，两面三刀，也不能是如今的光景。

    白彦斌站起来对众人说道：“不过现在大家不用着急了，我白彦斌接手了白家，从此以后，我们白氏果业将继续走向辉煌。”

    “我已经谈好了一笔高达一亿元的融资，而且投资商还负责我们的货源与销路。”

    白彦斌的话还没落地，会议室里顿时喧闹起来。

    “什么？一亿元的融资？”

    “哇，这么说我们白家有救了？”

    “连销路跟货源都提供，彦斌，你不是在开玩笑吧？”

    这时，白少辰也呆住了。

    老爷子也猛然瞪大了眼睛。

    白彦斌一脸冷傲的笑了笑，样子像极了走进杨白劳院子里的黄世仁。

    极为嚣张！

    “放心，这笔融资很快就会到账。”他说：“届时，大家就知道真假了。”

    人们顿时兴奋起来，甚至有人开始振臂高呼。

    然而面对满堂的兴高采烈，白彦斌却拿眼瞥向老太爷：“爷爷，您请回吧，这里有我足够了。”

    白少辰突然急道：“混账，你怎么能这么跟你爷爷说话？”

    白老太爷摆了摆手，颤颤巍巍的站起来，沉声说了一句：“算了……算了！”

    算了？

    老太爷向外走，白少辰僵在原地，然后双眼呆滞的望着背影孤寂的老太爷。

    “爸！”

    他追了过去，并搀扶住老太爷的胳膊。

    老太爷步出会议室，没走几步，会议室里便爆发出一阵雷鸣般的掌声。

    白家有救了。

    白老太爷脸上浮起一丝微笑。

    然而，白少辰却能看出来，他的笑，有多苦涩。

    “挺好。”白老太爷说。

    白少辰双眼有些湿润。

    这么多年来谁也能看的出，白老太爷对白彦斌是多么的厚爱，即便他犯了天大的错误，老太爷都一直在容忍甚至包庇他。

    可是，谁能想到，白彦斌突然得势的这一天，却用这种态度，亲自把老太爷给赶了出来。

    老太爷双脚哆嗦的几乎迈不动步子了。

    白少辰心道，这哪儿是挺好？

    ……

    ……

    夜幕降临的时候。

    程然与白熊再次来到“天堂”KTV的门口，依旧选择了昨天那个路边摊，要了八十块钱的烧烤后，俩人便先对无言的盯起KTV来。

    不多时，陈东也来了，他只是对白熊点了点头，然后就坐在另一张桌子上，就跟没看到程然一样。

    程然对此毫不在意，心想，反正俩个都是闷葫芦，一百棒子也不见得能打出个双响的屁来，爱理不理。

    时间一分一秒的过去，人烟渐稀。

    八十块钱的烧烤吃完后，程然起身又去摊主那要了五十块钱的，跟三杯扎啤。

    白熊跟陈东似乎都不爱喝酒，扎啤摆在他们面前连瞅都不瞅一眼。

    程然就自顾自的边吃边喝。

    感觉实在无聊了他就准备掏出手机来刷一遍新闻，反正有陈东盯着呢。

    可伸手一摸，却发现口袋里空空如也。

    “卧槽，我手机呢？”程然大惊。

    要知道，程然手机里可有着锦东集团许多资料，甚至还有一些别人不知道的秘密，这要被人捡到了，尤其被一些不轨的人捡到，那还了得。

    他一脸惊慌的看白熊。

    白熊慢悠悠的掏出自己的手机看了看，说：“离这里不远。”

    之前白熊给程然在手机里按过一个隐藏的追踪软件，所以程然在什么地方，他能很快找到。

    “那还等什么？”程然顿时起身，顺便还拽了白熊一把。

    “你在这继续盯着。”他对陈东吩咐道。

    “哼！”陈东冷哼一声，把头别向一边。

    而此时，在天堂KTV隔壁那条小巷子里，一名身材偏瘦皮肤黝黑的二十多岁男人，用他那双比绿豆大不了多少的眼睛四处寻摸着。

    “嘿，这呢！”这时，一个极低的声音传入他的耳朵。

    二十多岁的男人循声望去，然后就看到了蹲在一个黢黑角落里的小混混。

    小混混一头黄毛。

    “耗子，今天有好货？”黄毛把男人叫过去，捏着嗓子问道。

    被叫做耗子的年轻男人，看得出警惕性很高，他四处瞅了瞅，从怀里掏出了三部手机。

    “三部，不错啊，这才一会儿的功夫就弄来三部手机。”黄毛顿时喜道。

    “出个价吧。”耗子把手机一部一部给黄毛看。

    黄毛乐的嘴角都快咧到耳朵根上去了：“没被人发现吧？”

    耗子冷笑道：“被人发现？你以为老子这天下第一盗圣的外号是白叫的？”

    “哥们儿可是时……”

    黄毛不难烦的摆了摆手：“知道了知道了，您是时迁的后人，是妥妥的盗圣世家，有着从不外出的家传绝技，我他妈都快听出老茧了。少废话，一部一百块怎么样？”

    耗子皱了皱眉：“有两台苹果。”

    黄毛却不屑的说：“你这还有台破山寨呢。”

    “卧槽，山寨怎么了？山寨手机就不是手机了吗？”这时，程然十分愤怒的声音在俩人身后响起。

第135章 吹牛逼

    程然感觉很没面子，所以他很生气，一把抓住黄毛质问。

    他突然出现，把俩人都吓了一跳。

    “耗子”本能的就想跑，可转身的那一刻却撞在了一面墙上，当时他脑袋“嗡”的一下，还在想呢，身后哪来的墙？

    等他看清之后，整个人瞬间就不好了。白熊跟座铁塔一样杵在他面前，简直比墙还可怕。

    而黄毛被程然抓住，也吓的连忙把手摸进怀里，似乎怀里有刀一样，见状程然连忙松手。

    他不是白熊，人家有凶器的话，他可不敢逞英雄。

    程然一松手，黄毛也顾不得拿刀了，转身就跑。

    话说，这可不是义气的时候，干他们这行的，就真跟过街老鼠一样，深更半夜在小胡同里被人堵住可不是闹着玩的，尤其对方还一副有恃无恐的样子，他不跑，等着人把他围起来揍？

    当然，如果让他知道来的只有程然与白熊后，他依然会选择跑，即便拿着刀，他自己也不敢触白熊的霉头，毕竟这家伙一米九，身体又壮的跟熊似的，打起来绝对只有吃亏的份。

    白熊一脚踩在耗子的胸脯上，把他控制住，然后问程然：“追不追？”

    程然从地上捡起手机，蹲在耗子面前问：“是你偷的还是他偷的？”

    耗子连忙伸手指黄毛逃跑的位置。

    “说实话，不然把你送给警察。”程然大声的恐吓道。

    他这一吓，可真把耗子唬住了，听到警察俩字这货身子就本能的颤抖了一下，似乎很害怕这两个字眼一样。

    而后，耗子听到程然说不然把你送给警察，那意思似乎是在说，你只要老实交代我就不把你送给警察一样，得知这事还有商量的余地，连忙把头点的跟捣蒜似的。

    “我，是我偷的，我不知道这手机是您的，要不然打死我也不敢偷啊！”耗子双手抱拳一副求求你饶了我的样子。

    “不追了！”程然对白熊说。

    他蹲在耗子身边，随手拾起另外两部手机，拿在手里把玩着，饶有兴致的调侃道：“身手不赖啊。”

    耗子使劲低着头不敢吭声。

    程然继续问道：“为啥偷东西？”

    “回大哥，小弟上有八十岁老母，下有三岁的……”

    “说实话！”程然大声喝道。

    “呃……给我妈买药。”耗子连忙改口。

    随后，在程然的逼问下，耗子道出了实情。

    原来，耗子叫时阳，他是一个单亲家庭长大的娃，从小就没爹。在他十九岁的时候，被人冤枉偷东西抓进了派出所，然后他妈受了刺激，就疯了。

    时阳出来后把他妈偷偷从精神病院接了出来，因为人们都说，老人只要陪在亲人身边才能好的了，于是他就只想陪着他妈。

    果然，在他的陪伴下，他妈的病倒是有所好转，但药不能停，一停就又疯疯癫癫谁也不认识了。

    时阳整天陪着他妈，又不能出去找工作，这收入就成了问题。

    后来就想，他妈是因为别人冤枉他偷东西才疯的，那他要是不偷的话，岂不是对不起他妈得的这病？

    时阳说：“这方面我有天赋。”

    说的时候还拿眼睛偷瞟程然。

    听到他讲完后，程然忽然有些动容。

    单亲家庭，一个把自己儿子当成一切的老妈，这跟他又何其的相似？

    试问，如果是他老妈受了这样的刺激，他能整天守着老妈吗？

    程然拍了拍他的肩膀，说：“跟我走吧。”

    时阳一听这话，马上就急了，顿时给程然磕头：“大哥你就饶了我这次吧，您放了我吧，不然我妈……求求你大哥，您行行好！”

    闻言，程然有些错愕，随后知道他会错了意。

    “起来吧，我说让你跟我走，是想让你跟着我混。”程然没好气的说道。

    其实在抓到他的那一刻，程然就想着要把他收为己用了，毕竟能在白熊跟陈东眼皮子底下，把他手机偷走的人，绝对有两把刷子。

    所以程然才问了他这么多话。

    时阳一听程然不是要把他送给警察，忽然有点反不过劲来。

    “放心，让你跟着我不是让你继续偷东西，而是给你点正经事干。”程然拍了拍他的肩膀，把他从地上拽了起来：“至于你妈那边，不用担心，你可以带着她跟我走，我给你住好房子，再给你妈雇一个24小时陪护的保姆。”

    时阳更懵了。

    他偷他东西，他不仅不追究，反而又送工作又送房子住，还给雇保姆。

    疯了吧？

    “不仅如此，我还会帮你找最好的精神科大夫为你妈看病。”程然说道：“全国最好的。”

    时阳“噗通”一声跪在地上。

    “哥，您别玩我了。”他哭丧着个脸说：“求求您把我放了吧，我把我电话告诉您，以后您要想吹牛了，尽管给我打电话成不成？”

    “吹牛？”程然有些错愕。

    时阳委屈道：“您一个玩山寨手机的，又是送房子又是送保姆还给找工作的，这谁能信啊？”

    闻言，程然不由得拍了拍后脑勺。

    “让你一说，还真他妈有点怪。”

    “行了，你跟我走吧，我不送你去局子里，只要你跟我走，你会信我不是在吹牛逼的。”

    时阳一脸悲戚，俩棵绿豆一般大小的眼睛都快挤到一块去了。

    程然顺便把那两台苹果手机塞进了自己的口袋里，然后带着时阳走回到KTV前门。

    见陈东还在盯守，就跟他打了声招呼，然后对陈东说：“老陈，我们先回了，你辛苦啊。”

    “哼！”陈东懒得搭理程然。

    然后程然就带着时阳跟白熊走到自己的奥迪车前。

    时阳眼睛都直了。心道，卧槽，玩山寨手机的，竟然开奥迪？

    租的，一定是租的，要不就是找朋友借的，他想。

    坐进车里后，时阳心里异常的忐忑，他不知道程然这葫芦里卖的是什么药，心里十分紧张。

    “哥，您能把我放了吗？你这是究竟要带我去哪儿啊？”时阳哭丧着脸问。

    程然没理他，而是拿出手机给张巡打了个电话：“睡了吗？睡了就起来，帮我安排一个房子，嗯，不用别墅，就俩三人住，一般的三居室就行。”

    时阳听的面皮直跳，心道：“真他妈能吹牛逼！”

第136章 宵夜

    可当他们来到月亮湾的一处楼房前，并有一名穿着高端西装的中年人等候在那里，亲自为他们打开房门的时候，时阳整个人都傻掉了。

    他甚至无法组织语言来解释这是个吹的牛逼。

    这个三居室得有一百五十平，程然带他随意看了看房子，家具家电一应俱全。

    正在时阳大脑短路的时候，程然把钥匙扔给他说：“如果你愿意跟着我，就先住这里，回去把你妈也接来。”

    “那……房租？”时阳感觉自己舌头都不太好使了，说话很不利索。

    程然说：“暂免，看你表现，工作的好，我甚至连这个房子都可以送给你。”

    时阳完全呆滞了。

    要知道，一处150平的房子，是多少普通人家的梦想啊，很多年轻人结婚，就是因为买不起这150平，才被丈母娘拒之门外的。

    时阳知道，但凭他自己的小偷小摸，这房子是他一辈子都不敢想的。这么厚重的礼物，眼前这位跟自己年龄相仿的年轻人真要送给自己的话，不是脑子有病，就是有卖命的买卖需要他去做，危险系数可想而知。

    可是。

    如果不干，他这辈子也就这样了，甚至后半生还可能回在牢里度过，他不甘心。

    “好，我答应您，您以后让我干什么都行。”时阳重重的点了点头。

    他想，即便是杀人放火，我也干了，与其那样窝囊的活着，不如拼一把。

    程然看到他一脸决绝的样子，不由的笑道：“放心，不会让你干违反乱纪的事。”

    闻言，时阳更加诧异了。

    程然没跟他过多的解释，跟他互留了电话之后就离开了，说是让他好好考虑考虑。

    第二天刚到集团王馨悦就传来一个不好的消息。

    锦东食品业的一家工厂被查到食品安全问题，直接封停。之后，建材业的原材料被人控制无法供应，同时餐饮业娱乐业的大部分客户突然流失。

    这几乎就是在短短的一两天之间形成的。

    “怎么办？”王馨悦问。

    程然紧皱着眉头说：“召开紧急会议！”

    锦东一次非常被动的董事会召开，然而大家对此却一筹莫展。

    程然知道，这是肯定是有人在从中作梗，然而，究竟是谁在跟他们过不去，却始终查不到。

    最终，这个会议产生的意义并不大。

    晚上的时候，程然再次跟白熊来到“天堂”KTV的门口。

    虽然集团诸事不顺，可对于程然来说，抓到下药的人，想办法救白槿兮才是最重要的。

    跟往日一样，陈东早早就蹲在这里守着了。

    依然是扎啤喝着，烤肉吃着。

    今天陈东不知为什么，突然走到程然这一桌，跟他们坐在了一起。

    “其实你们没必要每天都来。”陈东说：“反正也只有我见过他的长相。”

    陈东说的没错，下药人长什么模样，程然与白熊都没见过，他俩来作用其实也不大。

    不过，程然还是来了，他觉得如果陈东发现了下药的人，他们能傍上一点算一点，比如下药的人要逃走，他们能帮着追，如果对方有同伙，白熊能帮手打架。

    所以程然说道：“放心，能找到人，不管是谁抓住的，钱我照样付给你。”

    陈东对此嗤之以鼻。

    正说着呢，一阵香风扑面。

    一名穿着性感的美女走到他们面前，然后毫不客气的直接一屁股坐在程然他们这一桌。

    白熊视而不见。

    陈东看了她一眼，又看了白熊一眼，然后也视而不见。

    程然呢，看美女正微笑望着自己，也装作视而不见就说不过去了：“美女，你为啥这么看着我？我们认识？”

    “认识啊！”美女笑道：“我叫沈丽。”

    沈丽？

    程然苦心思索了半天，也没想起自己认识一个叫沈丽的女人，不过看她的长相，倒是有几分眼熟。

    “前天我喝多了，是你送我去的酒店啊。”沈丽笑道：“还得多谢你呢。”

    程然恍然大悟。

    “可那天你喝多了，怎么会记得我？”同时，他也有一丝疑惑。

    沈丽笑而不语。

    程然顿时知道自己问了一个很愚蠢的问题。

    一个女人一觉醒来在酒店的客房里，当然是要弄清楚发生了什么呀，所以一般人都会调监控吧。

    “我发誓，我什么都没对你做！”程然保证道。

    沈丽“噗嗤！”一声笑了出来：“你对我做没做什么，我难道自己不知道吗？”

    闻言，程然有些尴尬的笑了笑。

    “为了表现感谢，我请你吃宵夜好不好？”沈丽提议道。

    程然连忙摆手说：“不用了，我还有事。”

    沈丽不乐意道：“有事就不吃饭了吗？还是你嫌弃我？”

    嫌弃？

    程然连忙摇了摇头：“这谈不上，不过我有老婆了，对邂逅这件事实在是没什么兴趣。”

    沈丽顿时蹙起眉头：“我就是单纯的想要表示感谢而已，你是不是想复杂了？”

    程然有点抓狂。

    他不想去，但沈丽就那么眼巴巴的楚楚可怜的看着他。

    “就吃个宵夜，我最多只有十五分钟的时间。”程然说。

    沈丽连忙点头。

    十五分钟的时间，是程然胡说的，事实上，他是真心不想去吃，但耐不住沈丽软磨硬泡。

    如果继续这样下去，白熊跟陈东表面上虽然不说，内心怕是早就乐意看热闹了，更何况还有更重要的事情要办。

    沈丽带着程然来到一家24小时的西餐店。

    程然很少吃西餐，刀子叉子用起来极为别扭。于是沈丽就说要教他，站起来走到程然身后，双手绕到前面握住程然的手臂，硕大的胸脯抵在程然的后背上。

    瞬时，一股柔软到不像样子的感觉，把程然吓了一跳，身子猛然一颤，本能的就起身想要躲开，却不小心撞到了一个路人。

    “对不起，对不起！”他连忙道歉。

    路人瞪了他一眼说：“看着点。”

    路人走后，他连忙推开沈丽的手，移形换位到沈丽之前的位子上，笑道：“没事，我其实不饿，咱们喝酒吧。”

    放下刀叉，拿起酒杯。

    酒是红酒，在程然的印象里，这玩意就跟汽水一样。

    可为了缓解这时的尴尬，程然一口闷了之后，就感觉不对劲了，这玩意比他想象的劲要大的多。

    喝完之后，只感觉天旋地转的一阵头晕。

    而此刻站在程然对面的沈丽却笑了。

第137章 时阳的作用

    一阵眩晕过后，程然被人架到了一个房间，被扔到了床上。

    沈丽走进房间，看到躺在床上的程然，笑的眼睛都弯成了月牙，掏出手机打了个电话，说道：“都上来吧。”

    放下电话后，沈丽歪头凝视着程然的脸，嘴角微微上翘。

    “你还真是个挺特别的人。”

    “为了一个女人，竟然甘心情愿在白家受尽欺辱。在白家的两年，他们都以为你真的是一个什么都没做，也什么都做不了的废物，可事实上，你隐藏的好深。”

    “同时，又为了一个女助理，宁肯放弃跟沈家合作，不顾近百亿的项目，我是该说你傻呢还是该说你傻呢？”

    “你的人生逃不过我们的法眼，不过，越看你的过往经历，我越是对你感兴趣，”

    她的指尖顺着程然的脸庞来回游走，目光柔和的就像一个妻子看丈夫的眼神。

    谁都以为在白家的那两年，程然只是一个废物，却没几个人知道，他在这两年里也做了些什么。

    只不过，他做的这些事情，对于后来突然继承的锦东来说，就根本不值一提了。

    沈丽那双白皙柔嫩的玉手，轻轻触及程然的胸膛，然后缓慢的解开他衬衣上的纽扣。

    一颗……两颗……

    也就在这时。

    “咚咚咚……”响起了一阵敲门声。

    沈丽猛然惊醒，然后对躺着的程然微微一笑，起身把门打开。

    门外进来四个穿着性感的美女，姿容并不比沈丽差多少，只不过身上的脂粉味太浓了。

    “老板。”几个美女对沈丽很少恭敬。

    沈丽指了指程然说：“开始吧。”

    于是几个女人就开始脱衣服，而沈丽则掏出手里来对准了程然。

    四个女人脱了个精光，然后也为程然把外衣脱了，各种搂啊抱啊亲的……

    沈丽就站在一旁，用手机把这一幕都录了下来。

    五分钟后，其中一个女的似乎在这种氛围的衬托下，有了反应，于是面带羞涩的问沈丽：“老板，我想来点写实的。”

    闻言，沈丽俏脸突然一沉，冷声道：“行了，都起来吧。”

    她语气突然变冷，把几个女人都吓了一跳，因为沈丽是发钱的，她们不敢不听她的话，一个个都有点不甘心的起身。

    沈丽淡淡的说道：“衣服穿上，都滚蛋。”

    几名女人迅速离开，之后沈丽蹙起眉头，看了一遍自己拍摄的视频。

    不知为什么，她突然变的很浮躁，心里很不爽。

    此刻的沈丽还不清楚这种感觉，她更没有意识到，自从调查程然，以及第一次接触后，她对程然就产生了浓厚的兴趣。

    就像玩一款角色扮演的游戏一样，你会去了解你键盘下的主角人生，同时，你也会把自己代入他的人生，深了，感觉就成了自己的私有物品。

    所以，在刚才那个风尘女想要来真的时，沈丽心里忽然很气愤。

    停留了一会儿，她摇了摇头，安慰自己说：“大局为重！”

    说完，转身离去。

    等沈丽离开房间后,程然慢慢张开了眼。

    同时房间的窗帘一阵抖动，然后从窗帘背后钻出来一个人。

    “都录下来了？”程然问。

    那人点了点头。

    这人不是别人，正是刚刚被程然收服的时阳，而时阳手里拿着一部手机递给了程然。

    事实上，在餐厅就餐的时候，沈丽想要教程然用刀叉，程然被吓了一跳，猛然起身撞在一个人身上。

    这个人就是时阳。

    时阳猛给程然使眼色，然后把一张纸条塞给了程然。

    程然坐到沈丽的位置后，偷摸的打开字条看了一眼，上面写道：“酒已被我调换。”

    看到上面的字样，程然这才知道沈丽有问题。

    话说，这个时候程然收服时阳的作用也就显现出来了。在集团，王馨悦就是他的左膀右臂，在外边白熊就是他的随身保镖，他们都在明，而时阳却在暗。

    白天的时候，时阳给程然打了电话，说：“我把我妈接来了。”

    听到他这句话，程然知道了时阳的选择，于是便给他安排了第一个任务。

    “暗中跟在我身边，负责监察一切跟我有过接触的人。”程然说。

    他这样做，是不想白槿兮被下药这种事情再次发生。

    接过时阳递过来的手机，程然对着手机的摄像头来了个自拍的特写，他冷笑着说道：“虽然不知道你是谁，也不知道你接近我有什么目的，不过你做的这些也都在我的掌控之中，惊不惊喜，意不意外？”

    录完，把他拍的内容放了一遍，当看到四个光着身子的美女扑在自己身上的时候，丫脸都红了。

    时阳的舌头也不由自主的舔了舔嘴唇。

    程然看到后，不由的在他后脑勺上来了一下：“看你那点出息！”

    时阳顿时缩了缩脖子，嘟囔道：“您这是饱汉子不知饿汉子饥。”

    “行了行了，跟哥混，早晚让你妻妾成群。”程然打趣道。

    听这话，时阳瞬时展开连篇的幻想。

    而程然也开始琢磨，这个沈丽究竟是何许人也，她刚才那么做的目的又是什么呢？

    而且听她话的意思，明显是调查过程然。

    她的目的是什么？

    还有，她跟下药的人有没有关系？

    跟那天在废弃库房里显示器上那个面具人又有没有关系？

    程然不得而知，但他知道，这个女人不简单，她是冲自己来的，所以，必须要摸排清楚。

    “耗子，帮我去调查一下这个女人。”程然说。

    时阳连忙点头，转身就要出去。

    “小心点。”程然连忙补了一句。

    一句小心点，让时阳脚步顿了一下，然后重重点了点头。

    小心点，这句话在他的印象里极为陌生，似乎从来没有人对他说过。“他们”一般都只是会说：“多弄点。”或者“要好货”之类的。

    时阳心里忽然觉得有些暖。

    至于程然，他没离开宾馆，因为他觉得，作戏要做足，所以直到第二天天亮的时候，他才离开。

    就这样，两三天过去了，沈丽没有再出现，一切都风平浪静，这让程然有些意外。

    直到第四天的时候，程然接到了白槿兮的电话。

    “喂，你在哪儿？”白槿兮轻声问道。

    这么多天一来，白槿兮还是第一次主动给程然打电话，他显得异常激动：“我在锦东。”

    白槿兮说：“我们回来了，快到家了。”

    听到这话，程然顿时兴奋的说道：“好，我马上回去。”

第138章 程然的愤怒

    程然兴冲冲的跑出去，撞见王馨悦的时候，满脸喜悦的跟她说了一句：“我有事先走了。”

    来不及多说一句话。

    王馨悦满脸疑惑的看着他的背影，有些讶异。程然这种阳光灿烂般的微笑，她多久没看到了？

    王馨悦也想不起来了，仿佛只有刚接手锦东时，他这么没心没肺的笑过，不过，那时候她把他当成了一个很普通的纨绔子弟。

    “他老婆回来了吗？”她想。

    结婚两年多，程然还没跟白槿兮分开过，他习惯了每天见到她，所以，这分开的几天里，程然总觉得少了点什么。

    当两个人都各自互相习惯了彼此时，分开后的再见面，那种激动的心情就像掀开新娘盖头时的新郎与新娘一样。

    程然心里兴奋不已，此刻的白槿兮也十分激动。

    但当程然兴冲冲的回到家，看见那道美丽的倩影时，练了一路要说的话，却最终也只变成了一句特别官方的：“回来了？”

    当时白槿兮在客厅整理着一些东西，看他跑进来站了半天，最后冒出这么一句之后，神情微怔。

    拿出一个手提袋，把里面的衬衣掏出来展开，在程然身上比了比。

    “给你买的。”她微笑着说。

    程然顿时有点受宠若惊。

    在他的记忆力，白槿兮很少给他买东西，唯一的一次，还是怕他丢人，在白家一次聚会的时候给他买过一身西装。

    “要不然穿上试试？”白槿兮语气很平静的轻声问道。

    程然立即笑道：“不用试，你买的肯定合适。”

    闻言，白槿兮浅浅一笑：“油嘴滑舌。”

    程然很享受这种感觉，伸手去拉住白槿兮的小手，然后突然发现，她的手，就跟裹了一层冰块一样冷。

    “这是……？”程然吓了一跳，连忙用双手捂住她的玉手，然后问道：“怎么回事？”

    白槿兮摇头说：“没事。”

    程然忽然想到，这可能是那慢性毒的导致的，没想到才几天不见，她就有反应了，这要长久下去那还了得。

    由此，也更加坚定了他要找到那个下毒之人的决心。

    也就在这时，白槿兮的电话响了，她连忙从程然的手里把她的手抽出来，掏出手机接听了电话。

    “小白啊，怎么回事？你们家房子为什么不让住了？”电话那头传来一阵急切的声音。

    听到对方的话，白槿兮愣了一下。

    之前他们一家都搬来了别墅，而之前的那个家就空了起来，后来租给了一户外来务工的夫妻。

    这对夫妻三十多岁，男的姓何，女的姓刘，打电话给白槿兮的是刘姐。

    “没有啊，什么情况，谁跟你说的不让住？”白槿兮疑惑道。

    刘姐急道：“还能是谁，你们白家的人呗，不让住也提前跟我们说一声啊，冷不丁来几个人就让我们搬出去，这么仓促我们住哪啊？”

    白槿兮一阵迷糊，随后说：“刘姐，您别担心，我马上过去。”

    放下电话后，程然对白槿兮说：“你刚回来，肯定累了，在家休息吧，这事我去处理。”

    白槿兮却摇头坚持道：“你跟刘姐不熟，还是我去吧。”

    程然坳不过她，只能开车送她去。

    到了他们原来的家，他们才知道，原来这一切都是白彦斌搞的鬼。

    刘姐的丈夫不在家，进去的时候白彦斌他们坐在客厅的沙发上，跟站在一旁的刘姐正争执着。

    见白槿兮跟程然进来，白彦斌立即站了起来，冷笑道：“你们来干什么？”

    白槿兮蹙起眉头问白彦斌：“你来干什么？”

    刘姐连忙拉住白槿兮的手说：“小白啊，就是他让我们搬家的，你说我们现在搬家往哪搬啊？再说，我们交的是一年的房租。”

    白彦斌冷笑道：“交多少也没用，这房子是我们白家的，我现在要收回，她白槿兮也无权做主。”

    白槿兮顿时寒声道：“白彦斌你胡说什么？你凭什么收回我们家房子？”

    白彦斌一挺胸脯，昂头说道：“我现在是白氏的董事长，现在白家我说了算，这房子是白家的，而不是你白槿兮的，也不属于白少林，我要收回，怎么？你有异议？”

    闻言，白槿兮顿时呆住了。

    “你是白氏董事长？”她疑惑道：“那爷爷呢？”

    白彦斌冷笑道：“黄土都埋到脖子根了，他当然得让位了。”

    “你怎么可以这样说爷爷？”白槿兮很愤怒。

    老太爷以前在白家是绝对的权威，像这种不吉利的话，谁敢说？

    可是现在不同往时，从白彦斌的神态来看，他说的不像有假。

    “呵呵，白槿兮，就凭你还想跟我斗。”白彦斌见白槿兮很吃惊，他心里就十分痛快，于是傲然道：“怎么样？白氏还不是由我继承？就算你对那个老头子再尊敬又怎么样？他心里不还是只有我这个孙子？”

    重男轻女的思想由来已久，越是这种高门大户，就越是严重。所以，以前白槿兮即便表现再好，老太爷眼里也确实只有白彦斌。

    “还有你程然，你在我们白家白吃白喝了两年，是不是该给点食宿费呢？”白彦斌又对程然说道。

    程然还没说话，白槿兮却率先说道：“白彦斌，你别太过分，我这就给爷爷打电话。”

    说着就要掏手机。

    白彦斌却冷笑道：“打也没用，现在我才是白家的家主，哦对了，忘了告诉你，我们白家开会决定，跟你们一家断绝任何关系，从此后之后，你们就不再是我们白家的人了。”

    闻言，白槿兮气的身体开始颤栗。

    以前，就算白少林公然跟老太爷作对，老太爷都没说把白少林彻底赶出白家，不认这个儿子。

    可现在白彦斌却直接对他们家下了逐出令，这对于他们一家来说，是奇耻大辱，这要被外人知道了，肯定会被沦为笑谈的。

    白槿兮很生气，加上刚刚舟车劳顿回到辛阳市，所以有点心力交瘁。

    眼睛一黑，就晕了过去。

    在她身体发抖的时候，程然就感知到了，于是一把扶住了白槿兮。

    看她又晕倒了，程然沉默了。

    他沉默，不代表没有情绪，现在的他很愤怒。

    要知道，白槿兮每晕倒一次，病情就会恶化一次，毒性就会深入一次。

    这次，是白彦斌造成的！

    程然沉默中，抬起头，眼神狠厉的看向白彦斌。

第139章 愤怒的沈丽

    看见程然这种像是要杀人的眼神，白彦斌吓了一跳，不由自主的倒退了一步，指着程然有点惊惧的问道：“你……干嘛？又想碰瓷是不是？还想打人？”

    程然把白槿兮放在沙发上，小心翼翼的脱掉外套垫在她脑袋下，然后对一脸不知所措的刘姐说：“刘姐，房租我们不会退你的，至于临时让你们搬家可能是有点仓促，十分抱歉。”

    “不过您放心，住的地方我已经为你们找好了，在月亮湾，是一个三居室的房子，随便住，住到你们不住为止，不用再付房租。”

    “另外您帮着照看一下住在那个房子里的女人，我按市面上最高的工资给您开钱。”

    “话说，这种老到该拆的房子，我们其实早就不想要了。”

    程然把白彦斌当空气，直接忽略掉他，搞的白彦斌像个小丑一样十分难堪。

    你情绪激昂的跟人说话的时候，人家搭理都不搭理你，这种场面确实让人很没面子。

    再加上那句不想要了，就好似在说，这是我们不要的垃圾，你愿意要就捡回去呗。

    白彦斌的脸顿时被憋的通红。

    而程然对刘姐说的这番话，也真是把刘姐给搞糊涂了。

    “你是……小白的老公吧？”刘姐不确定的问。

    程然点头说是，然后告诉刘姐：“您拿几件换洗的衣服就行，那边我让人给您都把东西置办全，家具家电日常用品什么的。”

    刘姐不敢相信，眼睛瞪的老大：“可是我听说小白的老公……”

    话只说了一半，另一半被她生生憋了回去，可即便她不说出来，程然也知道她想要说什么。

    无非就是：我听说小白的老公是一个吃软饭的窝囊废，怎么可能这么一副财大气粗的样子呢？

    随后程然转身对着白彦斌笑了笑，那笑里似乎埋着一把森然的尖刀，冰寒的让白彦斌根本控制不住自己身体的往后退。

    程然对白彦斌说：“本来我想让你们白家自生自灭，这也算是对你们最大的宽容了。”

    “可是……你一而再再而三的来招惹我，真以为成了白氏的董事长，你就可以为所欲为了？”

    面对程然的质问，白彦斌装着胆子喊道：“怎么样？你咬我啊？我现在就是白氏的董事长，白家的事我就是说了算，我就是比你这个给人打工的小职员强的多！”

    对此程然泛起一阵冷笑：“无知！”

    “无知？”白彦斌哈哈笑道：“我看你是吃不到葡萄说葡萄酸吧，白槿兮没能成为白家的继承人，你们是不是很难过？”

    程然再次无视白彦斌，掏出手机打了个电话。

    “金杰，给你个任务。”

    “全力封锁白氏果业一切的原料供给以及所有的销路！”

    “无论它现在依附着哪个公司或者集团，但凡想要给他撑面子的，也在封锁范围之内。”

    “对，不计后果！”

    “银行那边也传个话，但凡敢跟白氏果业有任何瓜葛，我们锦东将不会再与其合作。”

    程然知道，白彦斌之所于这么嚣张，一定是找到了一个靠山，然并卵，在辛阳市他依靠谁对于锦东来说，都一样。

    这其实有点像小孩子赌气一样，你敢跟我找茬，那好，我不跟你玩，我还告诉其他小朋友，也不能跟你玩，否则，我就报复他们。

    虽然显得有点幼稚，但，凭着锦东在辛阳市的地位，这很有效。

    打完电话，程然指着白彦斌的鼻子说道：“白彦斌你听好了，以前小林集团打压你们或许还会给你们一点喘息的机会，但是现在我们锦东出手，你们将不会再有任何回旋的余地。”

    对此，白彦斌却一脸的不屑。

    在他看来，他背后的是沈氏集团大小姐沈丽，而沈氏集团又是江北省最大的几个集团之一，其实力还在锦东之上，所以，他不觉得自己有什么可怕的。

    “呵呵，装的还挺像，你在锦东就是一个小小的部门经理，以为编些谎话吹吹牛逼就能吓到我？”白彦斌冷声道。

    程然不想继续跟他废话，他弯腰把白槿兮抱了起来，临出门的时候对白彦斌说：“咱们走着瞧。”

    “走着瞧就走着瞧！”白彦斌不服气的回道。

    然而……

    半个小时之后，白彦斌就接到了一个电话。

    “蠢货混蛋白痴！”电话那头沈丽十分恼怒的把白彦斌骂了一顿：“我想问问你，你是没脑子，还是脑子进水了？”

    白彦斌十分不解，但面对沈丽火冒三丈的声音，他本能的感到害怕，小心的问：“丽姐，什么情况？”

    “你他妈的去招惹锦东干什么？”沈丽怒道。

    招惹锦东？

    白彦斌一阵懵比，有心想说，我没有啊。

    可猛然想起刚才程然说的那些话，不由的浑身一颤：“不会吧，他一个小小的部门经理，能够做的了锦东的主？”

    不过话又说回来，白彦斌却满不在乎的说：“丽姐，他锦东在辛阳市还能耀武扬威，跟你们省里排行前五的沈氏集团比起来，不是差远了？咱们没必要怕他啊！”

    “我看你真是蠢到浪费空气的地步了！”沈丽怒道：“沈氏集团在省会，而在辛阳市的只是我们沈家的一个子公司，子公司的实力远没锦东强大。”

    “你让我用一个子公司跟人家锦东集团硬碰硬？”沈丽气的直飙脏话：“你他妈是不是吃屎长大的？”

    所谓强龙不压地头蛇，在辛阳市，锦东是不容置疑的老大，就算沈氏集团想要吃掉锦东，那也不是简单说说就能办到的。

    锦东在辛阳市扎的根太深了。

    白彦斌一脸惊愕。

    “你自己想办法弥补，否则，我们沈家只能弃掉你这颗棋子了。”沈丽咬牙切齿的说道。

    她一点没有避讳的告诉白彦斌，你只不过是我的一颗棋子而已。

    然而，即便是这样，白彦斌也吓的不轻。

    要知道，如果沈丽不管白家的话，那白家就真的彻底完了，而他这个新上任的白家家主，还有个毛用？

    电话那头，沈丽挂掉电话后，直接把手机摔了个稀巴烂，即便这样，似乎都不能止住她的愤怒。

    “真是一个蠢驴，成事不足败事有余！”她骂道：“我他妈真恨不得现在就把他撕烂！”

第140章 下药人出现

    程然把白槿兮送到医院，负责白槿兮病情的医生看过后说：“她只是暂时性昏迷，不需要治疗，一会儿自己就醒了。”

    这程然知道，因为他已经经历过好几次白槿兮晕倒了。

    白槿兮醒过来的时候，已经是三个小时以后了。

    “我不喜欢这里的味道。”白槿兮说。

    她显得很虚弱，脸色苍白。

    程然看的很心疼，于是点头说：“嗯，我们回家。”

    回到家以后，天色渐暗，因为程然通知了白少林夫妇，所以他的岳父岳母也赶了过去。

    李素珍不断的埋怨程然，说：“我闺女嫁给你就是一个最错误的选择，你看你是怎么照顾的她？她低血糖你都不知道吗？”

    “跟着你，什么好吃的都吃不到，害我苦命的女儿还得了这种病。”

    “我劝你别难为我闺女了，有点自知之明，早点离开槿兮。”

    说着说着还直抹眼泪。

    程然知道她是心疼白槿兮才这么说的，自然不会跟她计较。

    白槿兮虽然很虚弱，可见到李素珍责怪程然，又让他们俩离婚，心里就更不是滋味了，她蹙眉说：“妈，你少说两句吧，这跟程然有什么关系？”

    白少林也点头：“是啊，你就少说两句吧。”

    “你闭嘴，还不是因为你当初瞎了眼，把咱们闺女都害了，这会儿还有脸说风凉话？”李素珍又把矛头对向白少林。

    白少林连忙低头闭嘴。

    程然也垂着头不说话。不知为什么，他这时候忽然觉得很温暖。

    不是说程然受虐的倾向，被李素珍这么一叨唠就美了。而是他忽然觉得，他们这一家人很有味道。

    一个老谋深算，至今还让程然感觉摸不透的集团老总，却不敢跟老婆顶嘴。

    一个刀子嘴，得理不饶人，又爱炫耀，还处处针对他的丈母娘。

    一个貌美如花，要强却又爱害羞的老婆。

    还有一个他。

    确实很有味道。

    很有家的味道。

    白槿兮再次晕倒醒来后，状态比之前又差了很多，她说有点困了，李素珍就把白少林跟程然赶出了房间。

    客厅里，程然给白少林倒茶。

    白少林看似很平淡的说：“照这意思，白家应该是发生了什么变化。”

    程然也这么觉得。

    白少林继续说道：“这次可能是找了一个了不起的后台。”

    程然说：“不管是谁，这次谁要敢管，我就让他连同白家一起覆灭。”

    白少林把茶送到嘴边，只是沾了沾，然后疑惑的看向程然。

    “让槿兮受到伤害，我不管他是谁。”程然很平静的说。

    虽然说的很平静，语气中却充满着一种戾气。

    白少林先是以白槿兮父亲的身份欣慰的笑了笑，然后以另一种身份提醒程然：“我劝你还是小心点，最好趁这段时间查一下。”

    程然点头说：“我会的。”

    “去吧。”白少林说。

    之前，程然把蹲守下药那人的事也跟白少林说了，白少林是知道白槿兮中毒的，所以，他才会说出这句话。

    程然点了点头，就离开了家。

    李素珍出来看程然不在，就问白少林：“那个傻子呢？”

    白少林歪头想了想，然后连忙站起来，在李素珍面前站的笔直。

    “哎呦，我说的不是你，我说的程然那个傻子。”李素珍气恼的说。

    “出……出去办点事。”白少林连忙回道。

    李素珍冷哼了一声：“自己媳妇儿都生病了也不知道在家陪着，有什么事比我闺女的健康还重要？”

    白少林心道：这事，还真比咱闺女的健康更重要。

    不过接下来李素珍的语气就软了很多，她叹了口气说：“唉，要不是看在他为了槿兮连命都不要的份上，我说什么也不能让槿兮继续跟着他受罪了。”

    白少林有些错愕。

    李素珍一屁股坐在沙发上说：“刚才女儿跟我说，餐厅起火点燃了煤气罐，她的腿卡在地板夹缝里拔不出来，程然那个傻子不管不顾的一个人跑去把煤气罐的火扑灭了，因为这，把左手都烧焦了。”

    白少林惊愕。

    李素珍叹气的说：“这个时候还真不是谁都有拿命开玩笑的勇气，这一点来看，你当初的眼光也不算太差。”

    白少林连连点头。

    “但我依然不喜欢他。”李素珍倔强的说。

    白少林叹气。

    他知道，她只是嘴上这么说，其实那一幕要是出现在任何女人身上，想来没有谁会不感动的。

    李素珍说让程然跟白槿兮离婚说了两年多，至今依旧把这话挂嘴边，没人会在意，就正如她跟白少林说了二十年后悔跟着他，要离婚一样。

    程然开车来到“天堂”KTV继续蹲守那个下药的人，这次他没带白熊，而是让白熊守在了别墅外。

    白熊似乎不太乐意，因为用他的话说，我的任务只是保护你。

    程然说，我姓程，所以我的话你必须听，否则，我宁愿不姓程。

    这句话多少有点耍小孩子脾气，可没办法，白熊承担不起他与程家断绝关系的责任。

    所以，他也只能留在别墅外，帮程然保护白槿兮了。

    而程然则独自来到KTV，不过他一点也不慌，因为有陈东在。

    按理说，陈东也是要杀他的，不过，不知为什么，程然总觉得陈东到最后肯定不会杀他，因为他从陈东看他的眼神里，已经看不到那种杀气了。

    “喝一杯？”要了烤串跟啤酒，程然端到陈东面前的桌子上，问他。

    陈东看了一眼程然，然后把把脸别向一旁；“哼！”

    “杀手哥，别这么酷成吗？”程然把酒杯递到他面前说：“长夜漫漫，就这样谁都不理谁，多没劲。”

    陈东冷冷的回道：“习惯了。”

    程然挠头：“跟我说说你是怎么做了杀手的呗？”

    “哼！”陈东再次开启了不理不理模式。

    “咦！这么巧？”这时，一个女声传入俩人耳朵。

    程然抬头看到一脸惊喜的沈丽，她的表情演示出一种真的是偶遇的模样。

    可程然知道，这绝不是偶遇。

    “是啊，是很巧！”程然拽过一个凳子递给沈丽：“坐下来吃点？”

    露肩露脐加包臀裙，又是那副十分撩人的性感装束，加上她精致的脸蛋，不得不说，沈丽还真是一个大美人。

    但这并不是程然关注的焦点，因为他觉得她是蛇蝎。

    “就是他！”这时，陈东却猛然站了起来，目光死盯着KTV门口的方向。

    他这句话把程然吓了一跳，但很快他意识到，他们要等的人出现了。

第141章 再次中毒

    那是一个身材偏瘦，皮肤略黑，穿着一身嘻哈风的二十多岁年轻人。

    不知为什么，看到这个人的一瞬间，程然居然觉得他似曾相识，有点面熟。

    主要是眉宇间那股气质。

    那人出现在KTV门口，似乎是遇到了一个熟识的陪唱女，俩人嬉皮笑脸的聊了几句，期间他还在那陪唱女的屁股上拍了一巴掌，惹得性感的陪唱女娇笑不止。

    “走！”程然与陈东互视了一眼，然后丢下沈丽不管，双双不动声色的向KTV走去。

    沈丽感到有些奇怪，刚要开口叫程然，忽然发现他们有些不对劲。

    就感觉俩人像俩机器人一样，似乎是锁定了某个目标，这也让沈丽产生了兴趣，她随即止声。

    这时，那名下药的人往这边瞥了一眼，刚要进KTV，忽然他猛然再次转头看向这边。

    这个动作很迅速，继续突然发现了什么惊天的秘密一样。

    见状，程然心中一惊，心道，糟糕，暴露了。

    所以也不再伪装了，跟陈东双双向下药的人奔跑过去。

    上一次陈东差点追到他，结果中了埋伏自己反而不知怎么中了M药。

    所以他是认识陈东的。

    而一开始他的目标是程然，想必也见过程然这张脸，不管是相片也好，还是视频。

    几乎就在程然与陈东开始跑的同时，那下药的人也拔腿就跑。

    他没敢往KTV里跑，怕被瓮中捉鳖，于是转身钻进了KTV旁边的一条小巷子。

    程然跟陈东也连忙追了进去。

    巷子里黢黑，一点灯光都没有，而今天又是阴天，所以黑的伸手不见五指。

    进去后，程然心中一颤，本能的反应就是这种地方适合搞伏击，打黑棍。

    所以他立刻停住了脚步。

    果然，一阵劲风至，程然连忙闪身避开，而陈东也伸胳膊挡了一下。

    “咔嚓！”一声响，一根不手臂粗细的竹竿直接拍在陈东的手臂上应声而断。

    陈东没有任何退缩，脚一踩墙壁，靠着反弹的力道，“嗖！”的一声就蹿了进去。

    “呼！”一片粉末突然被下药的人洒出，就像黑夜里突然起了大雾一样。

    “有毒！”程然连忙叫道。

    而这时，已经晚了，陈东早就一下子扎了进去，并一拳打在那人的胸膛上。

    “啊！”的一声惨叫，那人整个摔倒在地。

    而陈东一甩自己的外套，用来堵住自己的嘴巴，随后再次向那人扑了过去。

    下药的人一骨碌爬起来，随手就有扬出一片飞灰。

    程然连忙躲开，可陈东却依旧不躲不闪，直接就穿过烟雾，一脚踹在下药人的后背上。

    下药的人被陈东一脚踹出了小巷子。

    见他出了巷子，程然心中一喜，连忙抄起地上的半截竹竿，就要向下药人的身上砸去。

    “啊！”

    “别动！”

    随着一声尖叫，跟一声厉喝，程然真的不敢动了。

    沈丽好奇也跟了过来，恰巧这时下药的人被陈东踹出去，正好倒在沈丽身边，于是他赶忙从地上摸起一片竹竿碎裂下来的竹片，同时抱住沈丽，用竹片抵在她白皙的脖颈上。

    “别动，动我就弄死她！”下药的人要挟道。

    这时，陈东也追了出来，见到这一幕看了眼程然。似乎是在等程然做决定，是不管不顾的拿下他，还是真的就听了他的话不动。

    程然有些无语。

    明明知道沈丽对自己也是不怀好意，按理说不应该管她的。

    可说到底，程然不是那种大奸大恶的狠人，为了抓住下药的人救自己媳妇，而让别人去死，他还是做不到的。

    “你是谁？为什么要害我？”程然问他。

    下药的人，人质在手有恃无恐，他冷笑道：“当然是因为你值钱了。”

    “有人让你杀我的？”程然疑惑道。

    下药的人瞥了陈东一眼，鄙夷道：“没办法，有些人办事不利，所以只能让我出马了。”

    办事不利？

    闻言程然猛的看了陈东一眼，而陈东神情瞬间冷了下去。

    沈丽吓的浑身颤抖，大气都不敢喘一下，她说：“好汉饶命，别杀我！”

    下药的人呵斥她：“闭上你的嘴！”

    沈丽就不敢出声了。

    程然对下药的人说：“把那天你在我家下毒的解药给我，要多少钱我都给你。”

    下药的人大笑说：“你他妈骗鬼去吧，真以为老子是三岁小孩，这么好骗啊？”

    程然很无奈，其实他说的是真的，只要他把解药给程然，程然不管给他多少钱，也是愿意的。

    然而，这种局面下，谁能没点警惕性？

    何况，程然他们现在占优势。

    程然叹了口气：“如果好话你不信的话，那我们只能把你强行留下来了。”

    下药的人一惊：“你们敢过来，我就杀了她！”

    程然向前走了一步。

    沈丽也吓坏了：“别杀我，大哥救救我！”

    前面是对下药人说的，后面这句明显是对程然说的。

    而下药的人也威胁道：“别以为我不敢杀人，我们的职业就是杀人！”

    程然继续往前走，陈东也往前走。

    没办法，如果非得有所伤害的话，那程然在做了一番抉择后，还是想要抓住他拿到解药救白槿兮。

    如果过后对沈丽有所歉意或者说是内疚的话，那也没办法，即便是内疚一辈子，他也不能让白槿兮出事。

    程然突然出手，一个箭步冲过去，然后一把抓住了下药人手里如同刀刃一样的竹片。

    瞬时，他的手就被竹片割破了，鲜血滴落在沈丽饱满的胸脯上。

    下药的人顿时慌了，连忙丢掉竹片，把沈丽往程然身上一推，转身就跑。

    程然被沈丽撞到在地，他连忙对陈东大喊：“快，抓住他！”

    然而，刚喊完，程然就傻眼了。

    这时陈东的身子晃了晃，然后一头栽倒在地上。

    霎时，程然想起，刚进巷子的时候，下药人扔了俩把粉状物，而他吸入了一点，陈东却照单全收了。

    想想，这陈东也是够拼的，为了钱，连命都不要了，如果这粉状物是剧毒的话。

    陈东没法追，而程然此刻温香软玉入怀，有心想要推开沈丽去追，可……

第142章 陈东的往事

    可他也使不上力了，然后就感觉浑身软绵绵的。

    沈丽扑在程然身上，俩人同时倒地，以一种十分暧昧的姿势拥在一起。

    紧张过后，她的脸上也浮起一片红云，同时连忙爬起来。

    可看到程然跟陈东现在的状况后，沈丽有点不知所措了。

    “呀，你流血了！”忽然，她看见程然的右手鲜血淋漓，连忙捧了起来。

    程然眼睁睁的看着下药人再次逃跑，心里难受极了，对于沈丽的惊呼，仿若未见一样。

    他很后悔，要知道之前让白熊跟来就好，都怪自己托大。

    眼前漆黑一片，渐渐的，连巷口那片光亮也消失了。

    天彻底黑了。

    他跟陈东也都晕了过去。

    ……

    ……

    等程然再次醒来的时候，发现自己置身宾馆，而陈东还在身旁的床上呼呼大睡。

    他猛然坐起身来，看着惨白的天花板发呆。

    “你醒了？”沈丽的声音传来。

    程然这才注意到，他在茶几旁的沙发上坐着沏茶。

    见程然醒了，沈丽浅浅一笑说：“谢谢你啊哥，你又救我一次，嗯那个，我包的不好看，你别介意啊。”

    包的不好看？

    什么？

    抬手，发现程然的右手又被包上了绷带。

    呵，才刚拆掉之前的。

    站起来，来回走，根本不理沈丽。

    沈丽眨了眨眼问：“哥，你怎么了？”

    程然摆了摆手说：“没事，我想静静。”

    “静静是谁？”沈丽问。

    程然突然怒声大吼道：“你他妈能不能闭嘴！”

    沈丽被吓了一跳，手里的茶杯都掉了。

    程然意识到自己失态，然而，却并没有向沈丽致歉，反而对沈丽说：“我没救你，你也不用谢我，咱们之间没有任何牵连？”

    沈丽小心翼翼的点头，弱弱的回道：“OK”。

    “请！”程然指着门外。

    沈丽咬了咬嘴唇，然后一步一回头的走了出去。

    房门被关上的那一刹那……

    “操！”程然愤怒的一拳砸在茶几上，顺手就把沈丽刚刚沏好的茶掀翻了。

    差一点就抓到那个人，要不是沈丽突然出现的话。

    他当然愤怒了，这都怪沈丽他觉得。

    程然没有发过这么大的火，至少他没对女人发过这么大的火，可是这次他控制不住自己，即便对方长的很好看，演的很柔弱。

    这次被他跑了，那他肯定不会再来天堂KTV了，这条唯一的线索也就断了。

    程然救不了白槿兮，感到自己很没用，抓狂的用双手揉搓着自己的头发。

    陈东也醒了，见到他这状况，皱了皱眉。

    程然说：“都怪我，要不是我没让白熊跟来，他怎么能跑的了？”

    “他跑不了，我就有一万种办法让他把解药交出来。”

    程然自责得不行。

    “他如果把解药交出来，槿兮就不会有事了。”

    “都怪我，我他妈真没用！

    陈东没有打搅程然，而是把地上的茶壶捡起来，把茶杯也捡起来，倒了茶。

    程然包着头蹲在地上，陈东就坐在他旁边喝茶。

    陈东问：“我一直想杀你，而刚才你有杀死我最好的机会，你为什么不下手？”

    程然不理他。

    之前程然想跟陈东聊天，陈东不屑搭理他，现在陈东主动跟他说话，程然却完全没有任何心情理陈东了。

    陈东沉默了会说：“你之前问我为什么会做杀手？”

    “十岁那年，爹死了妈死了。”

    “我不知道该去哪……”

    程然抬头看了他一眼。

    “我不知道自己要怎么才能活着。”

    “我也不知道怎样才能回家。”

    “我饿了，就捡垃圾吃。”

    “有一次，我路过一家烧鸡店，看着刚刚出炉的烧鸡，馋的不行，我连走路的力气都没了。”

    “我就在那看啊看的，后来……”

    “后来，那个店里有桌食客看见了，就跟我开玩笑，说，小朋友，你要是能把那只鸡杀了，我就请你吃鸡怎么样？”

    “我知道那桌人喝多了，可我也饿极了。”

    “我拿起刀，抓住笼子里的火鸡，我就……我就……”

    “我就一刀砍掉了它的脑袋！一刀！”

    “鲜血像喷泉一样飞扑到我的脸上，滚烫滚烫的，我紧紧的闭着眼闭着嘴，甚至连呼吸都不敢，因为我害怕那种腥味扑进我的脑海。”

    “那桌人叫好，还给我鼓掌，然后真的请我吃了鸡。”

    “但是……”

    “但是我那时候，只有十岁。”

    听到他的诉说，程然短暂的忘记了自责，慢慢抬起头注视着他，一副认真聆听的样子。

    陈东自嘲般笑了笑，继续说道：“从那时候起，我知道了，只要他们高兴，我杀鸡就能吃到鸡。”

    “也是那天，另一桌的一名医生过来问我，愿不愿意跟他走。”

    说到这，陈东忽然顿住了。

    程然等了半天，没等到下文，就问：“然后呢？”

    陈东忽然话锋一转说：“其实你可以换个角度去想。”

    程然一脸迷惘。

    陈东解释道：“下药的人说，有人让他杀你，是因为之前派来杀你的人不中用，所以，他跟那个不中用的人一样，都是一个人派来的。找到这派他们来的人，就肯定能找到下药的人。”

    话题转的太急，让程然一时没回应过来，所以他愣了半天才说：“你这生转啊。”

    但是……

    他忽然明白了陈东要表达的意思，于是程然一脸惊异的指着陈东。

    陈东点了点头：“没错，我就是那个不中用的人。”

    “你确定？”程然问。

    陈东说：“我猜测。”

    闻言，程然顿时激动起来。

    如果是这样，那就简单多了，只要陈东告诉他，是谁让他来杀自己的，那就能找到幕后的那个人，这样，那个下药的人也就跑不了了。

    所以……

    “究竟是谁派你来的？”程然连忙问道。

    然而，陈东却摇了摇头：“还是那句话，我是专业的杀手。”

    “什么意思？”

    “我得遵守我们的职业道德。”陈东说。

    “卧槽！”程然非常愤怒。

    “你他妈又不告诉我，跟我说这有个屁用？”

    陈东淡淡的说道：“给你提供一个方向，没准你能猜到是谁雇佣我的呢。”

第143章 败家子

    “呵呵……”

    程然对他现出一个鄙视的表情。

    不管是谁，别让我找到你，否则，我会将你碎尸万段！程然暗暗说道。

    天亮之后，程然没有回家，而是直接去了锦东。

    一进办公室，王馨悦就连忙跟了过去：“董事长，南郊游园那块地出问题了，之前我们跟地商曹老板达成的共识是共同开发，但今天上午我们却被告知，那块地将要进行拍卖。”

    “而我们锦东近期主要方向也就是那块地的开发了，几乎动用了我们所有的关系与资源去为这个项目做准备……”

    程然皱着眉头走到办公桌前，突然回头对王馨悦说：“去，给我找个画师。”

    “啊？画师？”王馨悦一阵迷惑，她不理解南郊游园那块地跟画师有什么关系。

    “对，画师，快去！”程然严肃的说道。

    王馨悦满脸疑惑。

    时间不长，她帮程然找来了一个画师，那是一个四十多岁带着一副圆眼镜的中年男人，看上去特老实那种。

    “帮我画幅人像，我说你画，画的好我重酬！”程然说。

    画师连忙点头哈腰的说：“老板尽管吩咐。”

    锦东是辛阳市的龙头企业，所以，画师来到这种地方，见到这里的老板，显得很激动，态度很恭敬。

    王馨悦还是不理解。

    于是，在程然的描述下，画师画了修，修了改，用了半个小时的时间，成品出炉了。

    一个眼睛不大塌鼻梁眼距很宽的男人跃然纸上，程然仔细看了许多遍，觉得很像了，于是重重的点了点头。

    见程然点头，王馨悦心里不由的想到：难道画上这个人，跟曹老板有关系？所以董事长要让人去找他，让他帮着跟曹老板重新商议那块地的事？

    要不然，这个人也可能是曹老板的儿子或者什么知己的亲戚吧。

    程然重重的出了一口气，眉头舒展，对画师说：“好，很像！”

    然后他又对王馨悦说；“你让财务付一下钱。”

    王馨悦点了点头，见程然轻松了许多，心里也愈发确定自己刚才猜的应该没错：“多少？”

    画师也看着程然，似乎对程然即将说出来的数字抱以殷切的希望。

    “这个数够不够？”程然问画师。

    画师见到程然伸出两根手指头，眉头拧成了八字型，一副十分委屈的样子说：“老板，您在给涨点。”

    他心道，老子蹲地摊都能挣一百，这么大公司怎么就这么小气呢？

    王馨悦说：“不少了。”

    在她对程然的了解里，画幅画就给俩千，这已经很多了。

    可听到画师要求再涨点后，程然仔细打量着那幅画，觉得确实很像。

    他现在还有更重要的事情去做，所以也懒得跟他在这讨价还价，直接就伸出四根手指。

    画师见了顿时眉开眼笑。

    而王馨悦却急了：“董事长，就这种水平的地摊上一抓一大把，价格都是一百块钱一张，您出两千已经很多了，四千实在是……”

    闻言，画师瞬间瞪大了眼睛。

    四千？

    不是四百吗？

    眼睛开始放光，他觉得自己可能误会了。

    果然，程然错愕的问王馨悦：“给四千？”

    “蛤？”王馨悦被问愣了一下：“您说的这不是四……千吗？”

    难道是要给他四万？忽然间，程然在王馨悦最初印象里败家子的形象又回来了。

    程然摇了摇头。

    见程然摇头，画师心里那个激动啊，差点没跪下来给程然磕个头。

    可接下来程然却说道：“我说的是四十万。”

    画师直接晕倒了。

    ……

    ……

    送走画师后，程然连忙给光头徐打了个电话。

    时间不长，光头徐就来了锦东。

    程然把画像递给光头徐，说：“发动你所有的小弟，把这个人给我找出来。”

    光头徐连忙接过画像，笑道：“好的老板，我这就去复印。”

    他知道，程然要找他办事，好处肯定少不了。所以他不问程然的报酬是几何，因为他们不是主仆关系，就只是合作关系，不会没有报酬。

    他不问，不代表程然不说，因为程然想要给光头徐一些动力，所以他直接对光头徐说道：“谁要能提供线索，我奖励一百万，谁能抓到他，我奖励一千万。”

    一千万……

    光头徐摸了摸自己油光锃亮的大光头，唏嘘道：“我滴个乖乖，老板，我能问一问，这货究竟怎么得罪了您吗？”

    程然说：“不能。”

    光头徐识趣的闭嘴，可在他想来，出这么高的奖金，那人不是跟程然有杀父之仇，就是有夺妻之后，要不然还能是有钱烧的？

    光头徐走了之后，程然又拿出一张，然后下楼开车去了警局。

    到了警局门口给李肃打了个电话，约李肃在咖啡馆见面。

    李肃还以为程然有什么重要的事呢，很快就出现在咖啡馆。

    “什么风，把我们辛阳市最年轻有为的企业家给吹来了？”他微笑着调侃道。

    程然掏出画像递给李肃：“麻烦你帮我查一下这个人。”

    闻言，李肃不由的皱起眉头：“什么意思？这人犯了什么事？”

    程然想了想，觉得没什么好隐瞒的，就把这人下毒的事情说了一遍，他特意交代道：“你暗中查，别太明目张胆，我怕惊动了他，他要再跑出辛阳市我可就真没招了。”

    李肃听了白槿兮中毒的事，将信将疑：“真的假的？这世界上还真有这种慢性毒药？”

    程然鄙视道：“没文化真可怕。”

    从咖啡馆出来后，程然没回锦东，而是直接回了家。

    进门后，白少林夫妇都不在，白槿兮拿着花洒在院子里浇花。

    程然站在门口，看着她那一袭白衣素锦的背影，眼神里泛起一片温柔。

    此刻的白槿兮，沾染了阳光，浑身都散发出一种圣洁的美，在程然眼里就像一个天使一样不容任何人亵渎，包括他自己。

    其实，给画师的四十万给光头徐虚弱的一百万一千万，这真不是程然因为有钱造着玩的。

    而是为了救白槿兮，只要能把那人找到救到白槿兮，别说千万，就是让程然把锦东送出去，让他回到最初的一贫如洗，他都愿意。

    可怜的是白槿兮至今还不知道自己究竟得了什么病，她一直以为自己是低血糖。

    “咦，你怎么回来了？”白槿兮忽然看到程然，吓了一跳，随后幽怨的问道。

    程然掏出手机走到她身边，说：“老婆，我要给你看样东西。”

第144章 龙学远

    白槿兮头发上传来的发香，让程然有些陶醉。

    她吐气如兰的问“什么”的时候，与程然的距离非常近。

    程然突然发现自己很自私。

    他想，沈丽既然找人拍了自己的艳照，一定是有什么企图，他害怕白槿兮会误会，所以准备和盘托出，让她先看看时阳拍的。

    他迫切的希望白槿兮在将来不要误会自己，可却忽略了她是不是能承受的起这个看视频的过程。

    她的情绪不能过于激动。

    程然一把将手机翻转过去，道：“呃，没什么，我就是觉得这个手机有点破了，所以想申请领导批准，买个新的。”

    白槿兮微笑着叹了口气：“你现在比我有钱，还问我做什么。”

    “都住大别墅，开奥迪了，还用一个山寨机。”她说。

    程然有些尴尬，因为他从白槿兮的语气中听出了一些酸酸的味道。

    白槿兮到现在还一直以为程然能有今天，是拜他“同学”王馨悦所赐。

    他很自然的伸手去搂她的腰说：“你是我老婆，我……”

    白槿兮面色微红，身子一扭，就躲开了程然的手，轻声说：“等我病好了吧。”

    程然微微有些讶异。

    他本来想对白槿兮说，你是我老婆，我的一切都是你的。

    可白槿兮却误认为，你是我老婆，我要跟你怎样怎样。

    多次晕倒，她也清楚自己可能承受不起做那种事情，所以才这样说的。

    程然没有过多的解释，只是“嗯”的一声，点了点头。

    抓住下药的人，救白槿兮的愿望，愈发的坚定。

    ……

    ……

    同一时刻，在辛阳市的某处公寓中。

    沈丽身穿一身丝质睡衣，大片像牛奶一般白皙的皮肤果露在外，她慵懒的躺在沙发上，手里摇着一杯红酒，眼睛凝视着高脚杯里挂在杯壁的酒浆。

    “真是一个有趣的人。”

    长这么大，从来没有人对她那样吼过。

    “你他妈能不能闭嘴？”

    “我没救你，你也不用谢我，咱们之间没有任何牵连？”

    沈丽当时也赌气的回道：“OK”

    可，过后程然的这种愤怒，在沈丽的脑海中却霸屏了。

    单手握住刺向她的竹片，鲜血就低落在她雪白的胸口上，滚烫的就像烙下某种印记一样。

    愤怒的大声咆哮。

    这一切，让沈丽都觉得程然这个人，很。

    这或许在一般人眼里看起来，她是有点受虐的倾向，然而，在沈丽眼里却并不这么认为。

    每个女孩都希望自己会遇到一个盖世英雄。

    可她长这么大，遇到的男人都介于沈家的地位，对她卑躬屈膝，这些男人又怎么能是英雄呢？

    “等我夺走你的一切，再给予你一切，想必你会对我……”她想到一个计划。

    于是掏出手机，拨打了白彦斌的电话。

    白彦斌是一个令她很厌恶的人，即便看到他的电话号码，她都不自觉的蹙起眉头。

    可他现在毕竟是自己的一颗棋子，所以，电话接通的那一刻，她的眉头又舒展开来。

    “喂，丽姐，有什么吩咐？”

    “你想不想要锦东集团？”

    “啊……？”

    打完电话，沈丽一口喝干了高脚杯里的红酒，赤着脚下地，踩着柔软的地毯，抱着双臂来到窗前，目光遥遥凝视着窗外祥和的天空。

    她想，等你一无所有，我再给你一切，到时候，你会感激的以身相许吧？

    嗯，是个人都应该选择我的。

    她愈发觉得自己很英明。

    “大小姐，门外有个男人求见。”这时，沈丽家的保姆在门外对沈丽说道。

    思绪拉回现实，沈丽微微凝眉：“谁？”

    “他没说。”保姆回道。

    沈丽打开手机，看到门口的视频，一名西装革履，三十多岁的男人站在门口，手里没提任何东西。

    这个男人神情很淡然，站的笔直，沈丽看视频的时候，他正对着摄像头微笑。

    “让他进来吧。”沈丽说。

    她一点都不担心，因为在她的公寓里，隐藏着她们沈家的高手，就连保姆，都是跆拳道黑带八段。

    男人走进公寓，被保姆领进沈丽的客厅。

    这时沈丽早已在自己性格的睡衣外，披了一件外套，见男人进来问道：“你是谁？”

    男人微笑说：“我叫龙学远。”

    “龙学远？”沈丽蹙起眉头：“我们好像不认识。”

    龙学远点头：“是的沈小姐，不过我们很快就会认识了，因为我觉得我能帮到你。”

    沈丽挑了挑眉：“哦？你觉得我需要人帮？”

    龙学远似乎是有备而来，他笑道：“在江北省的省会自然不用，可您现在不是在辛阳市吗？辛阳市，现在依旧是锦东最大。”

    听他这么说，沈丽不由的多了一丝戒备，她眯了眯眼：“你……想说什么？”

    龙学远摊了摊手，目光落在茶几空了的高脚杯上：“不请我喝一杯？”

    沈丽伸手示意：“自便。”

    于是龙学远摇头笑了笑，拿起红酒，摆好高脚杯，倒了两杯酒，然后拿起一杯，在沈丽不注意的情况下，食指轻轻磕了磕杯壁，递给沈丽。

    “单凭个体来看，锦东确实很强，但是，我可以让辛阳市至少十家大企业都听我的。”

    闻言，沈丽似乎来了一点兴趣，接过龙学远的酒杯：“请说。”

    ……

    ……

    龙学远……一个几乎被龙家都快遗忘的男人。

    在辛阳市看守所里，隔着一道铁窗，龙学钊对龙学鹏说：“大哥回来了。”

    这些天龙学鹏就像变了一个人似的，之前的自信与高贵的气质早已无影无踪，现在的他，被剃了光头，穿着囚衣，胡子拉茬的十分憔悴。

    但听说大哥回来了，龙学鹏的无神的眼眸里突然放起了光泽，他很激动的问：“什么时候回来的？你见到大哥了？他有没有说什么时候能把我弄出去？”

    龙学钊摇了摇头：“二哥，你太心急了。”

    “什么意思？”龙学鹏问。

    龙学钊笑：“大哥回来也不会把你弄出去的。”

    “什么意思？”龙学鹏问。

    龙学钊凝视了他一会儿后，说：“因为我不允许。”

    龙学鹏惊呆了。

    “二哥啊，你很聪明，只是你这聪明似乎用错了地方。”龙学钊淡淡的说道。

    此刻的他，哪里还有半点之前的影子。

    这还是那个为了一个女人得罪锦东集团，被人打就歇斯底里的龙学钊吗？

    龙学鹏简直不敢相信，此刻铁窗外的他，就是被自己算计着剥夺了龙腾集团所有权利的弟弟。

    “这些天你难道就没想过，肖智为什么会提前知道你要打他的主意，从而事先安排了假身份给你查？”

    龙学钊冷笑：“二哥，你太蠢了。”

    龙学鹏面色大变。

    “你……！”

    “你太蠢了，大哥其实也很蠢！”

第145章 神秘的电话

    “为什么？”龙学鹏不敢置信的望着龙学钊。

    龙学钊嘴角上翘，保持着一份看似很莫测的笑意。

    他不说话，龙学鹏反而升起了浓郁的怒火：“你想要龙腾集团你说啊，咱俩即便斗的再凶，那也是我们龙家自己的事，你为什么这样做？为什么要把龙腾毁掉？”

    “龙腾？”龙学钊呵呵笑道：“从来都没入过我的眼。”

    “……”龙学鹏呆住了。

    都说，叫的狗不咬人，咬人的狗不叫，但似乎所有人都忘了还有一种狗的存在，它们更加可怕，那就是——疯狗。

    一个恨起来来自己家都要搞的人，不是疯狗是什么？

    龙学鹏看自己这个弟弟忽然感觉到了一丝惊恐。

    “你疯了！”他叫道。

    龙学钊笑的更灿烂了，也更加可怕了。

    ……

    同一时间锦东的董事会上，坐了一圈的集团高层正在激烈的争吵着，辛阳市许多企业都拒绝再跟锦东合作。

    莫名的危机正在席卷整个锦东，而这一刻，锦东里所有的高层也都意识到，在辛阳市风光无限的锦东迎来了一次重大的考验。

    王馨悦很焦急的听着大家争吵，却不敢打断他们，因为程然坐在董事长的位置上还没发声。

    她想知道程然在想什么，他会怎样做？

    然而，程然却只顾盯着自己的手机，心里也很彷徨。

    不同的是，他的彷徨不是来自于锦东的危机，而是来自于白槿兮的病情。

    他在等电话，等光头徐的或者李肃的，谁的也好，只要是有关下药那人的电话就行。

    可至今大家好似都把这件事情忘记了一样。

    一个小时过去了，集团高层们还没争执出一个结果，王馨悦实在是看不下去了，她便清了清喉咙：“大家静一静！”

    王馨悦是程然的助理，她说话就等于是程然说话，没人敢不听。

    人们静下来。

    王馨悦看向低头看手机的程然：“董事长，董事长……”

    连续叫了好几声，程然才茫然抬头：“啊？什么事？”

    王馨悦说：“大家都在等您的意思。”

    程然皱起眉头，刚想问什么意思，然后手机铃突然响起。

    他连忙抄起手机点了接听键：“喂？”

    “发现目标，在九阳咖啡馆！”电话那头传来一个陌生的声音。

    听到这个声音后，程然猛然一喜，他下意识的看了眼手机号，发现是个陌生的电话，而且打电话的人声音也很陌生。

    不过，这都不是重点，重点是发现目标了。

    果然，重赏之下必有勇夫。

    程然很高兴，他连忙对王馨悦说道：“你们先聊，我有点事出去一下。”

    然后风风火火的跑了出去。

    王馨悦以及一众高层都有点转不过弯来，尤其王馨悦更是一脸错愕。

    先……聊？

    跑出锦东集团的程然，钻进车里直接就向九阳咖啡馆驶去。

    他没有通知白熊，因为现在白熊还在帮他看守着白槿兮，他现在不能让白槿兮出现一点偏差。

    很快，到了咖啡馆，程然把车停好后给那个陌生的电话打了过去，却忽然发现，他关机了。

    这些他有点傻眼了。

    于是，他连忙给李肃打了个电话，然后一咬牙自己先进去了。

    他怕那个下药的人随时会溜走。

    可当他进了咖啡馆后，却愣住了。

    整个咖啡馆没几个客人，基本上都能一目了然，所以，程然在环视一圈后发现，根本就没有什么下药的人。

    然而，让他意外的是，白槿兮也在。

    她穿着一身洁白的连衣裙，正坐在靠窗的位置上行，阳光透过玻璃打在她半个身子上，侧颜美的不可方物。

    白槿兮安静的坐着，不时还伸出纤秀的皓腕，看一下时间，她面前的咖啡没有喝过。

    她在等人？

    程然有些不解，难道是在等自己？亦或者是穆思雅？

    正想着，突然一个人走进咖啡馆，目不斜视的直接就冲白槿兮走了过去。

    看到那个人后，程然整个人都不好了。

    因为那人是龙学钊。

    龙学钊坐在白槿兮对面，而白槿兮却似乎并不意外，这说明她等的人就是龙学钊。

    程然的脚像灌了铅一样，被坠在原地，根本拔不动。

    龙学钊坐在白槿兮对面，一直在笑，笑着说些什么，程然离的远听不到。

    然后他就看见白槿兮突然站起来，拿起自己面前的咖啡就泼在龙学钊的脸上。

    “我警告你，程然现在是我老公，我不允许你在我面前污蔑他！”白槿兮大声的怒叱程然。

    被白槿兮泼了一身咖啡，龙学钊露出一副惊讶的神情，然后连忙站起来说：“槿兮，我没说谎，是真的，他真的一直在骗你！”

    这两句话声音很大，程然听的很清楚，不禁是他，整个咖啡馆里寥寥无几的人也都听到了。

    “够了！”白槿兮说道：“如果你没有别的事，那我就先走了。”

    “不，槿兮，你知道我不会害你的，我是爱你的！

第146章 宣战

    不知什么时候，一名三十多岁，满脸堆笑的男人出现在龙学钊身后。

    这人正是龙学鹏。

    见到龙学鹏后，龙学钊两只眼睛都快凸出来了，他假装惊讶的叫道：“大哥？”

    程然不认识他，所以皱起眉头。

    “真的是你啊大哥！你什么时候回来的？”

    龙学钊满脸惊喜，那夸张的表情就好像是真的刚知道龙学远回来一样。

    龙学远微笑着说道：“回来有一阵子了。”

    龙家三兄弟，龙学远龙学鹏龙学钊。其中龙学出国留学之后，就留在了国外，据说是在搞什么科研之类的。

    见到龙学远后，龙学钊一阵惊喜，但很快他就想到程然还在现场，于是指着程然对龙学远说：“大哥，就是他，他把我们龙家毁了！”

    龙学远眼神微凛，但嘴角却依旧挂着微笑：“我已经知道了。”

    “大哥，你可要给二哥跟爸报仇啊！”龙学钊叫道。

    龙学远直视着程然，说道：“你知道吗？其实我早就可以杀了你。”

    程然眯了眯眼：“威胁我？”

    龙学远继续说道：“不算，因为这是事实，之所以你现在还安然无恙，是因为我要让你体会一下我们龙家的痛。”

    “我会先让你众叛亲离，让锦东轰然倒塌，然后再……”

    他做了个抹脖子的动作。

    程然冷笑了一声，问：“你凭什么呢？”

    龙学远走到他身边，凑近程然的耳朵，小声的说道：“南郊游园那块地，我要定了。”

    南郊游园

    地？

    程然恍然，似乎之前王馨悦提过。但因为要抓下药的人，程然完全没往心里去。

    “我会以牙还牙，让你们锦东再无生意可做！”他继续说道。

    猛然间，程然也想起之前王馨悦说过，锦东受到了打击，各行业商品供给与销路都被掐断了。

    他忽然反应过来：“是你搞的鬼？”

    龙学远笑道：“我三弟好像很喜欢你这貌美如花的老婆。”

    听到他提白槿兮，程然的脸色瞬间沉了下来，然后一把揪住龙学远的脖领子，怒道：“我警告你，敢把我老婆牵扯进来，我会让你死的很难看！”

    龙学远还在笑。

    他外套的一角，忽然顶在程然的肚子上，那形状，像是……

    枪！

    普通人有几个见过枪的？

    程然被顶着，突然就有点虚了，他慢慢松开了龙学远的脖领子。

    龙学远淡淡的笑道：“你看，我说的没错吧，我其实现在就可以杀了你。”

    程然面容肃然。

    白槿兮不知道发生了什么，她依旧抓着程然的手，小脸有些苍白，似乎是久站导致的，她身体现在很虚弱。

    然而下一刻，龙学远的面色也变了。

    因为他的后背也被一样很硬的东西顶住。

    “那你信不信，在你杀他之前，我会杀了你？”陈东出现在龙学远背后，冷声说道。

    龙学远无奈，只能收回自己伸出去的衣角。

    身后的人给他一种很危险的感觉，让他产生一种莫名的恐惧。

    程然有点意外。

    陈东暂时不杀他是因为他给了陈东一个新生意，陈东为了挣他的钱，但这项交易中，并没有保护程然的说法啊。

    难道……

    陈东似乎不想让程然误会，于是冷冷的说道：“别误会，我只是害怕到时候没地方领钱。”

    听到这话，龙学远又笑了：“钱？我有很多，你要多少我可以给你多少？”

    程然笑了。

    龙学远没见过陈东，自然不了解他，如果钱能够驱散陈东的职业操守，那他现在还有什么烦恼？

    果然，陈东冷声道：“如果你想用钱侮辱我，我现在就可以杀了你。”

    龙学远皱了皱眉，显然他没想到开口提钱的这货，会觉得他想给他钱是在侮辱他。

    无奈，他只能举起双手。

    “大哥，你这是做什么？”龙学钊很不理解的问。

    闻言，龙学远狠狠的瞪了他一眼，说：“闭嘴！”

    心道，你他妈是不是傻？没看到他那枪顶着我吗？

    可很快，龙学钊走到龙学远身边，转头看了陈东一眼，瞬间明白了怎么回事，连忙道：“大哥，他手里拿的是咖啡杯！”

    咖啡杯？

    龙学远顿时醒悟。

    而这时陈东却把顶着龙学远后背的咖啡杯抽了回来，拿到嘴边喝了一口，面无表情的说了一句：“凉了，有点不好喝。”

    “呃……”程然一脸黑线。

    龙学远顿时大怒，猛的把手伸进衣服里，一副要掏枪的动作。

    “怎么回事？”

    也就在这时，李肃也带着人赶了过来。

    见到警察，龙学远连忙把手从衣服里掏了出来。

    程然则说：“李警官，我觉得你现在应该查一下这里的所有人，看看有没有人带着凶器在身上。”

    “凶器？”

    “对，比如枪！”

    听到这话，李肃面色大变，他身后跟着的警察们也都立即掏出枪来。

    龙学远一惊说：“警官，我们闹着玩呢。”

    程然冷笑道：“别不要脸了，我跟你又不熟，谁跟你闹着玩？”

    “别动！”两名警察拿枪指着龙学远，李肃一脸严肃的走过来搜他的身。

    然而，最终却从龙学远身上搜出了一个手机。

    龙学远摊手，对程然露出一副得意的笑脸：“想跟我斗，你还嫩点！”

    原来他衣服里的也不是枪。

    闹了半天，他们谁都没枪。

    龙学远此刻有种把程然戏耍了一番的感觉，心情极爽，他问李肃：“请问警官，报假警是不是要被拘留？”

    李肃说：“酌情而定。”

    龙学远指了指程然，刚要说话，李肃却接着说道：“不过，我怀疑你跟一宗盗窃案有关，麻烦你跟我们走一趟。”

    “啊？”龙学远顿时懵住了。

    “警官，你有没有搞错？我大哥怎么可能盗窃？”龙学钊也急道。

    李肃点头说：“嗯，我们也不确定，所以还是希望龙公子跟我们回去做个调查。”

    警察怀疑某人，是有权将其带走协助调查的。

    龙学远很诧异，他问：“明明是他报假警，你们为什么不怀疑他，反而怀疑我呢？”

    李肃像看白痴一样看着龙学远，问他：“你认识他？”

    龙学远连忙点头。

    李肃说：“认识还问这么蠢的问题？”

    “他那么有钱，怎么可能去盗窃？”

    龙学远无言以对：“我也很有钱啊！”

    “不好意思，我不认识你。”李肃说。

    “……”龙学远。

第147章 难题

    在回去的路上，白槿兮说出了见龙学钊的原因。

    原来，龙学钊突然打电话给白槿兮，说他知道程然的秘密想要告诉白槿兮。

    白槿兮问程然：“你有什么秘密？”

    程然一边开车一边笑道：“我的秘密就是你啊。”

    “没正形！”白槿兮白了他一眼。

    程然笑，但心里却叹了口气。

    要不是白槿兮现在不能受刺激，他真想告诉她实情。

    白槿兮看到程然的苦笑，心里忽然有点酸，然后脑袋就轻轻靠在了程然的肩膀上。

    这个举动很自然，自然到就像一对热恋中的小情侣一样。

    然而，闻着白槿兮的发现，感受到她的温柔，程然更觉压力巨大了。

    而他们车子离开的时候，咖啡馆里的龙学钊搓了搓脸，也迈步走出咖啡馆。

    “我就说大哥也很蠢吧。”小声的嘟囔了一句。

    龙学钊步行向远处走去，而此刻咖啡馆的某个角落里，白熊也放下手中的报纸，疑惑的盯着龙学钊远去的方向。

    本来之前龙学远拿“枪”顶着程然时，他是要出手的，可这时陈东忽然出现，所以他就选择了静观，否则也不可能见到一个不一样的龙学钊。

    ……

    ……

    程然觉得这事很诡异，明明有人打电话告诉他下药的人在咖啡馆，可他去了却撞见白槿兮会龙学钊。

    这是巧合吗？

    怎么可能会这么巧？

    何况，那个电话再打过去，就关机了。

    回到锦东之后，程然立即叫来王馨悦：“去通知集团高层，召开董事会。”

    闻言，王馨悦面显一喜，连忙转身去了。

    龙家，又冒出一个龙学远来，而且这个人明显比龙学鹏有脑子。

    他说要对付锦东跟他，最主要的，他还提到白槿兮，还说让程然众叛亲离。

    白槿兮是程然的底线，他不可能让龙学远得逞。

    所以，在寻找下药人的时候，他也有件事情必须要做了，那就是回击！

    半给小时后，会议室里坐满了人。

    程然说：“现在去查，把涉及到跟我们锦东有关联的客户与供货商查一遍，看看他们都接触过谁。”

    “另外，我们准备一下，过几天参加南郊游园的拍卖会。”

    “馨悦，把近期集团的状况做成文档发给我。”

    “还有，把今天你们在会议室里说的意见，再统一说一遍。”

    “锦东集团财务报表发一份给我……”

    一条条命令迅速传达下去。

    这个董事会开了三个小时，程然连吃饭似乎都忘记了。

    然后他就把自己关在办公室里，疯狂的看王馨悦传给他的资料。

    不知不觉天就黑了。

    程然也不知过了多久，忽然一股咖啡的香味钻进他的鼻子。

    抬头看到王馨悦正一脸微笑的望着他，说：“董事长，休息休息吧。”

    程然摇头说：“这几天丢下的东西太多了，没时间休息。”

    猛然，他望向窗外，才知道天已经黑了:“几点了？”

    王馨悦说：“八点了。”

    “哦，还早。”他又继续低头看资料。

    王馨悦看着程然认真工作的样子，看着他那份专注的神情，看着他那不知疲惫的身影，微微有些动容。

    “你怎么还不走？”程然突然回过神来，问王馨悦。

    王馨悦眨了眨眼说：“我一个人住，反正也没什么事。”

    “嗯。”程然继续翻开资料。

    说完这句话，王馨悦忽然面红耳赤起来，她突然想到自己这句无心的话很有暗示性，很容易让人误会。

    不过还好，程然虽然挺聪明的，但对男女之间的一些事却并不灵光，甚至有点迟钝。

    这一晚，程然没有回家，他提前跟白槿兮打过招呼了。

    白槿兮什么也没问，因为她知道程然不回家肯定是有正事要做，比如白天在咖啡馆里跟龙学远说的那些话。

    第二天董事会再次召开的时候，程然顶着一对黑眼圈。

    今天会议中迎来了一个好消息跟一个坏消息。

    好消息是，主动为难锦东集团的几个人物被锦东派出去的人查到了。

    坏消息则是，这些都是大企业的掌舵人，有六家二级集团。

    锦东虽然是辛阳市的龙头企业，可要一家打六家，那简直是开玩笑。

    一时间，大家愁云压顶。

    “董事长，这背后肯定有鬼。”金杰说道：“这六家企业里，三陈集团跟郜天集团是死对头，他们竟然联合起来制裁咱们，这不正常。”

    “是啊董事长，还有东禾商贸，那可是咱们锦东扶持起来的企业。”

    程然沉默了。

    别人可能不清楚，但他知道，这一定是龙学远搞的鬼，不然昨天他不可能有那种底气。

    一切矛头都指向南郊游园那块地。

    程然点了点头：“先散会吧，馨悦你把这几家企业集团的背景以及董事长的个人资料给我搜集一下。”

    “是！”王馨悦应道。

    散会后时间不长，王馨悦就把资料递交给了程然。

    翻看了一遍后，程然认真思索了很久。

    “既然你不按常理出牌，那我也跟你来点花的。”程然狞笑道。

    “馨悦，跟我走。”

    六家集团公司联合制裁锦东，这简直就是一个不解之局，王馨悦很好奇程然这次回用什么办法化解。

    而程然的办法也很直接，就是各个击破，至于击破的方法……

    程然对王馨悦说：“猫有猫道狗有狗道，不同的人要用不同的方法。”

    资料里显示，东禾商贸曾经受到过锦东的扶持，所以，程然开车载着王馨悦先来到了东禾商贸。

    “对不起先生，我们董事长不在。”在东禾商贸的大厅里，美女接待如是说。

    “干什么去了？”程然问。

    美女微笑着摇头：“这我们就不清楚了。”

    “什么时候能回来？”程然又问。

    美女依旧微笑：“对不起，不清楚。”

    也就在这时，一名戴着眼镜，神情冷峻的中年男人出现在他们面前。

    男人看到漂亮的王馨悦，神情微怔，但很快又恢复了之前的傲慢：“什么事？”

    美女接待连忙说道：“李秘书，这位先生要找董事长。”

    “哦？”被称作李秘书的男人再次瞥了程然一眼，傲声问道：“你是干什么的？”

    程然回道：“我是孟州的朋友。”

    “混账！”李秘书脸色一沉，呵斥道：“董事长的名讳也是你叫的？”

第148章 到此为止

    孟州就是东禾商贸的董事长。从王馨悦给程然的资料显，东禾商贸三年前经历过一次经济危机，当时是锦东伸出援手，资助了其三个亿，这才使得东禾商贸度过了难关。

    而孟州也就成了最大的受益人，所以，谁跟锦东作对都说的过去，唯独这个东禾孟州说不过去。

    “那我该怎么称呼你们董事长呢？”程然问。

    李秘书似乎看都不想看程然一眼，侧着身子傲慢的说道：“不用称呼了，我们董事长很忙，没时间接待你们，你们走吧。”

    “很忙？”程然诧异道：“也就是说，他在公司？”

    闻言，李秘书怒道：“听不懂人话是不是？我们董事长不会见你们的，在与不在难道还要跟你请示？你他妈算什么东西？”

    听到这话王馨悦不干了。

    “你这人说话怎么这么难听，他是我们锦……”

    程然连忙举手阻止王馨悦继续说下去，反而，微笑道：“资料里显示，孟州50岁，祖籍河北，十年前来到江北省辛阳市，居住在紫罗兰小区，已婚有一女儿。”

    李秘书不淡定了，听到他能把孟州的信息说的如此详细，他不由的瞪大了眼睛。

    “他名下有三套房子，一套是明的，一套准备留给自己即将大学毕业的女儿，还有一套是给小三住的。”

    “你胡说什么？”李秘书怒叱程然：“再在这里胡闹，我叫保安把你们都扔出去。”

    程然不理他，继续说道：“他名下有三辆车，一辆宝马是他的座驾，一辆奔驰是他老婆在开，还有一辆汉兰达是小三在开。”

    “保安！”李秘书开始大声喊叫。

    保安们闻讯，也迅速赶来。

    然而，这时，程然却猛然转身，面对大厅里的摄像头说道：“宝马车就停在你们公司的停车场，排气管还有温度，所以，孟州，你在公司，你真不打算出来见我？”

    李秘书脸色瞬间大变。

    而那些保安也围堵了上来。

    程然对保安们说道：“不用你们动手，我们自己走。”

    最后，他再次对着摄像头说了一句：“孟州，你记住，你的今天是锦东给予的，所以，我们也有能力让你没有明天，从我走出这个门开始！”

    说完，转身向东禾商贸大厅外走去。

    李秘书再也没有之前的那种傲慢神情了，他嘴巴张的老大，感觉自己好像犯了错。

    之前孟州对李秘书说：这穷亲戚太多也是个麻烦，李秘书你去处理一下吧。

    李秘书完全把对方当成了孟州的穷亲戚，然而穷亲戚哪有对孟州这么了解的？连小三住哪里开什么车都知道吗？

    而且程然最后那句话里提到了锦东。

    他忽然意识到，自己似乎被董事长给利用了。

    可即便利用了，对方都没有被糊弄过去。

    他是新来的，所以并不认识王馨悦，自然也不知道程然的身份。

    李秘书确实是被孟州利用了，此刻在东禾商贸五楼董事长办公室内的孟州，脸色十分苍白。

    锦东跟龙腾的事情闹的纷纷扬扬，像他们这种辛阳市的商界巨头，又怎么会不认识程然呢。

    他本来想让李秘书把程然当成自己的穷亲戚赶走，让程然也知难而退，可怎料人家早就知道他在公司了。

    程然指着摄像头，也就是指着他说的那句话，让他心里顿时一颤。

    看着程然走出大厅，他猛然站起来，伸手想要叫住程然，可，隔着屏幕呢。

    额头的汗珠，就跟雨后的春笋一样，大片大片的冒出来。

    锦东如果真要跟他死磕，他怎么可能全身而退？

    “不行……不行……不能这样，得想个办法……”

    孟州急的直抓自己秃了三分之一的头发，随后似乎真的想到了什么，连忙拿起了电话。

    ……

    ……

    从东禾商贸出来，坐进车里的程然不由的点了根烟，并深深的吸了一口。

    昨晚一夜没睡，俩个黑眼圈特别明显，不抽根烟提提神，他怕是有点坚持不住了。

    “董事长。”王馨悦坐上副驾驶，不解的问道：“我们为什么不亮明身份？”

    程然冷笑了一声：“女接待打电话后一分钟，大厅里的电梯灯亮，到下楼三分钟，你觉得那个李秘书是不经意的路过？”

    王馨悦微怔。

    “孟州知道我们来了，你也不要觉得他不认识我，在月亮湾二期的庆典上，他们这些大佬都在场。”程然继续说道。

    王馨悦恍然：“他故意不见我们？”

    程然点了点头，然后发动车子。

    “难道孟州有什么难言之隐？”王馨悦疑惑道。

    程然问她：“难言之隐是恩将仇报的理由吗？”

    王馨悦摇头。

    程然指了指自己的脑袋说：“现在在我脑海里，没有任何寓言故事能给恩将仇报做辩解，唯一存在的就只有东郭先生与狼。”

    “所以，东禾商贸到此为止！”

    王馨悦猛然看向程然，忽然发现他此刻那张年轻的面孔上，充满了一种类似于杀手一般的决然。

    她能听出程然的到此为止，并不是单纯的指这件事到此为止，而是东禾商贸的日子到此为止。

    接下来程然又带着王馨悦去拜访了其余几家集团的董事长，同样都没见到人。

    程然知道，这些大佬都在刻意的躲着他，所以，他们或许真有什么难言之隐。

    中午的时候，程然把王馨悦送回了锦东，说：“饿了吧？你先去吃饭。”

    “可是董事长……”王馨悦连忙说道：“我还是陪着您吧。”

    程然摇了摇头说：“不用，接下来我要办的事情，你不适合参与。”

    什么意思？

    王馨悦不懂，但她此刻非常相信程然，既然他说自己不适合，那就可能真的不适合。

    点了点头，下了车，有些失落。

    再次点上一根烟狠吸了一口，烟雾眯了眼，程然使劲眯了会儿。

    随后拿出资料，把郜天集团董事长的那份资料摆在上面，然后拿起电话。

    “喂，你在哪儿？”

    “啊老板，我在青园桑拿。”

    “在那别动，我去找你。”

    青园桑拿池，只穿了短裤的光头徐连忙坐起身来，毛巾滑落，露出一副恐怖的夜叉纹身，把给他按摩的小妹吓了一跳。

    光头徐咧嘴笑了：“又有钱挣了！”

第149章 只穿内衣的穆思雅

    郜天集团董事长叫王军，是一个四十五六岁的男人，除了正室以外，资料显示，他还包养了三名大学生，其中一个还给他生了个儿子。

    光头徐接到程然的电话，披了件衣服就跑出了桑拿池，钻进程然的车里后，程然把资料递给他说道：“这王军还有两个儿子两个女儿，最大的高三。这里面有他所有的资料包括他儿子所在的学校。”

    光头徐接过资料后，咧开嘴笑了，顺手从中控台上拿起程然的烟，抽出一根很自然的就塞进嘴里。

    “放下。”程然说道。

    光头徐一怔，疑惑的看向程然。

    程然也目光冷峻的盯着他。

    光头徐咧了咧嘴，把烟从嘴里拿出来又放了回去。

    “你知道该怎么做？”程然问。

    光头徐笑道：“知道。”

    “下去吧。”

    光头徐皱起眉头：“老板，不用这么生分吧？上去，我请你泡一泡，跟你说，这里的小妹特别水灵，尤其……”

    “下去！”程然冷声打断他。

    光头徐神情一滞，随后笑了笑，什么也没说，开门下了车。

    “喂！”程然忽然叫住他。

    光头徐顿住脚步，回头。

    程然随手扔给他一沓钞票：“给人当老大连盒烟都买不起丢不丢人，拿去买烟抽。”

    光头徐连忙接住，瞬时喜笑颜开：“谢老板。”

    等他走后，程然拾起中控台上被光头徐叼过的烟，顷刻露出一副厌恶的神情。

    打开车窗，随手把烟揉碎扔了出去。

    光头徐是道上的，程然不想跟他升起任何瓜葛，至少不能留下什么让人诟病的把柄。

    说句不好听的，万一他在桑拿池里犯了什么事，随后丢下程然那盒烟的烟屁股，到时候说是受程然指使的，这可就亏大了。

    当然，这只是一个假设。总之在程然心里，还是觉得跟这种人尽量保持距离。

    回到锦东后，程然靠在椅子上准备小眯一会儿。

    等于两天一宿没合眼了，他实在是有点扛不住。

    合上眼后，马上就睡着了。

    王馨悦进来时敲门，程然都没醒。

    见程然睡着了，王馨悦顿时蹑手蹑脚的走到他面前，手里捧着的咖啡杯放在桌子上，拿起程然脱的外套给他盖在身上。

    坐在程然旁边，托着腮看着他，心想，他究竟是一个怎样的男人呢？

    明明看起来并不出奇，为什么感觉他充满了魅力呢？

    他想不明白。

    “太多的理由，太多的借口，为了爱情……”忽然，一阵嘹亮的手机铃声响起。

    把王馨悦吓了一跳，她连忙拿起程然放在桌子上的手机。

    发现是一个陌生号码，于是点了接听键，小声的问道：“喂？”

    “喂，这是程然程董的电话吗？”电话那头传来一个中年男人的声音。

    “是”王馨悦回道：“我是董事长的助理。”

    “哦，王助理啊，我是郜天的王军啊，听说今天你们董事长来我们集团了，实在是不巧啊，我刚好不在，那个……您看程董什么时候有时间，我去拜访一下程董？”

    闻言，王馨悦一阵迷惑。

    话说，之前不是不见的吗？

    她陪着程然一起去找了这六家企业的董事长，可如出一辙，所有的人都说他们不再公司或者集团。

    这才一会儿的工夫，这人怎么就要送上门来？

    “啊……好的，我……”王馨悦连忙回道。

    “董事长不在！”这时，程然忽然冷不丁的说道。

    王馨悦讶然。

    她不知道程然是什么时候醒的，或者根本没睡着，要是那样的话，刚才她一直盯着他看……

    惊讶之余，王馨悦的一张俏脸瞬间布满红云。

    程然从她手里拿过手机，揉了揉眼对电话那头的王军说道：“我们董事长不在，你有什么事，回头再说吧。”

    “别……别啊！”那头的王军急道。

    可程然似乎并不想跟他多说什么，直接挂掉了电话。

    “董事长我……”王馨悦。

    程然摆了摆手，说：“以后，不管谁给我打电话，都说我不在。”

    王馨悦很诧异。

    其实他也没做别的，就是把王军的资料给了光头徐，然后让光头徐分别给王军的四个孩子送了点礼物。

    于是，王军急了。

    所以，现在该轮到他沉不住气了。

    挂掉电话后，程然拿起自己的外套，对王馨悦说：“我太困了，先回家了。”

    王馨悦连忙点了点头，目送程然离开。

    回家的路上，程然把车里其它的资料用手机拍了照，都传给了光头徐。

    看来这个办法有效，既然有效，那就可以多用用。

    他觉得他们会跟王军一样，亲自上门求见的，不过程然并不急着要见他们，他要晾晾这些人，让他们也知道，锦东也是有脾气的，他程然也是有脾气的。

    传了四份，至于孟州的，程然没交给光头徐。

    忘恩负义的人，不管有什么理由，他都不打算给孟州机会了。

    而此时，在京城的某处别墅内。

    程锦东依旧像往常一样，坐在阳台的躺椅上，沐浴着落日的余辉。

    “看来，他对那个白家那个丫头很上心啊。”

    李桂茹放下手中的书，笑道：“那不是好事？本来他们就是夫妻。”

    程锦东却摇了摇头：“可我听说，他们至今还没有同过床。”

    李桂茹神情一滞。

    “为了一个女人失魂落魄，置集团于不顾，你觉得他能成什么事？”程锦东冷哼一声。

    瞬间，李桂茹面色一变：“锦东，你这话是什么意思？”

    程锦东摇了摇头说：“没什么意思，先看看吧，时下这个局对他来说，就是一个死局。”

    闻言，李桂茹的脸上写满了担忧，她蹙眉问道：“你不打算出手？”

    程锦东摇头。

    李桂茹面色更加难看了，她咬了咬嘴唇，脑海中开始计较些什么。

    “你最好也别插手，”程锦东说道：“我想看看他自己究竟能成长到什么地步。”

    程然开车回到家，把车停好后上楼。

    刚走到二楼，就看见穆思雅只穿着内衣站在他面前。

    “啊……唔！”看到程然后，穆思雅也愣住了，在愣了三秒钟后，忽然大声尖叫起来。

    程然面色一变，一把将她拉进怀里，捂住了她的嘴巴。

第150章 闺蜜夜话

    白槿兮不能受惊吓，穆思雅这种高分贝的尖叫，把程然吓了一跳的同时，首先想到的就是白槿兮，所以他当时根本什么都没想，直接就把穆思雅拉过来，捂住了她的嘴巴。

    穆思雅当时就懵了，身体突然僵在哪里，大脑一片空白。

    她现在只穿了内衣，然后被程然搂着……

    “别叫！”程然急忙说道。

    穆思雅机械的点了点头。

    程然忽然也意识到俩人这种动作有点不合适，于是在穆思雅点头后，他连忙后退一步，把身子转过去说：“抱歉抱歉，我什么都没看到。”

    想象中，穆思雅会面红耳赤的对他咆哮，甚至恶言辱骂一番。

    然而事实上，在程然转过身去后，穆思雅只是咬了咬嘴唇，转身就跑开了。

    白槿兮闻声，从厨房里走出来，看到傻站在原地的程然，惊喜道：“你回来了？”

    “呃……是不是回来的不太是时候？”

    白槿兮一阵奇怪：“什么啊？”

    “哦对了，我刚才好像听见思雅喊了一嗓子，她怎么了？”

    程然连忙摇头说：“我不知道！”

    白槿兮狐疑的看了他一眼，随后冷笑了一声：“思雅的身材好吧？”

    程然点头：“好！”

    可好字出口之后，顿觉不妙。

    果然，白槿兮面色一沉：“今晚不许你吃饭！”

    “呃……”

    虽然表现出一幅很委屈的模样，可程然心里却无比庆幸。

    看到白槿兮下厨，他就知道今晚肚子又要遭难了，可听说今晚不许吃饭，呵呵……

    穆思雅穿好衣服从房间里出来，进厨房帮白槿兮，期间还跟做贼似的偷偷瞥了程然一眼，脸颊烫的不行。

    “思雅喝多吐了一身，我把她接回来，衣服也都洗了。”端着一盘黑漆漆的东西出来，白槿兮随口向程然解释道。

    所以现在穆思雅穿的是白槿兮的衣服。

    她的胸围比白槿兮大一号，所以穿着她的衣服显得那里更加突出，让程然不由的咽了口吐沫。

    不过，看到白槿兮盘子里端的东西后，心里又是一阵恶寒，脑袋里什么没有了。

    “我去洗个澡，你们吃饭不用等我了！”程然连忙说道。

    白槿兮顿时不悦：“先吃完饭再洗不行吗？”

    程然没回应，跟逃一样的钻进了洗漱间。

    “跟你说，今晚思雅在咱家住，你睡隔壁去。”白槿兮追加了一句。

    之前这几天程然跟白槿兮都是睡在一个房间的，其实这样反而让程然更加难受。

    看的到，伸手也能摸的到，却什么都不敢做，这比之前更遭罪。

    洗完澡，程然在洗漱间里磨蹭了一会儿，出来的时候，听见餐厅里穆思雅正在对白槿兮抱怨。

    “拜托，你这哪儿是肉啊，分明是石头，还有还有这个……槿兮，我知道你家有钱，可也不能买那么多盐吧，你是想咸死我，然后继承我的胸罩吗？”

    “瞎说什么呢，你再尝尝这个，这个肯定好吃！”

    “噗！我的姐，快给我水！”

    真是一场灾难，程然心想。

    逃回客厅，爬到床上就开睡，他决定不管白槿兮怎么喊他，他今晚都不开门。

    ……

    晚上睡觉的时候，白槿兮跟穆思雅躺在一张床上聊起了天。

    期间穆思雅突然问白槿兮：“你觉得你老公是一个什么样的人？”

    白槿兮打趣道：“提他干什么，怎么，你思春了？想男人了？是看上我家老程了？要不要我给你介绍介绍？”

    穆思雅没好气的说：“来啊来啊，你胆你就把他让给我啊，我不嫌弃！”

    “哦，你还真看上他了啊，怪不得之前一直劝我离婚，闹了半天是想继承我的老公啊。”

    “切！”穆思雅不屑的说道：“也就你把他当个宝吧！”

    虽然穆思雅这样说，可心里却并不是这样想的，相反，她到觉得，程然真是块宝，可偏偏白槿兮不知道。

    有的时候，穆思雅都差点忍不住要把程然是锦东董事长的事情告诉白槿兮，可知道白槿兮不能受刺激，也只能忍了。

    “他啊。”这时，白槿兮忽然露出一副少女的神情，轻声说道：“他挺笨的。”

    “也没什么大本事。”

    “人也没趣。”

    “胆子也不大。”

    “又没什么特长。”

    “长的也一般。”

    “可是，他能为了我连命都不要。”白槿兮莞尔一笑。她想起在餐厅里程然灭火的场景。

    “我觉得，这就够了。”她说。

    穆思雅一脸惊恐的看着白槿兮。

    没大本事能成为锦东的董事长？

    笨能把龙腾集团玩成那样？

    胆子小敢为了白槿兮去跟煤气罐对着干？

    没趣能在她家吹牛吹的，连她老爸老妈那样的知识分子都一脸崇拜？

    没特长能把锦东经营的那么好？

    长得，其实也挺帅的啊！

    白槿兮说的程然这些缺点，在穆思雅看来，这简直是在炫耀啊。

    她无法理解，白槿兮连这些都不知道，为什么在提到程然的时候，嘴角还是挂着蜜汁一样的甜笑。

    穆思雅出生在一个普通的知识分子家庭里，可不管是什么家庭，在这个社会上都不能免俗，都想让自己的女儿嫁入豪门。

    她在上学的时候，成绩一般，也没什么特长，唯一长的不错，却又比不过白槿兮。

    要说追求，老爸老妈传输给她的思想，就是按部就班。

    然而穆思雅却早就厌倦了这种生活，她想过的不一般。

    而唯一能改变这一切的，就是嫁入豪门。

    所以，当神秘的锦东董事长救了她一次后，穆思雅心思就动了，她把追求锦东董事长作为了自己终极的目标。

    可万万没想到，锦东董事长竟然是程然，是自己曾经最看不起的那个人，是自己最好闺蜜的老公。

    她的心一下子就空了，仿佛一下子没了人生目标一样。

    “想什么呢？”白槿兮忽然碰了碰穆思雅，调侃道：“还真思春了？”

    穆思雅回过神来，苦笑了一下，随后叹了口气问白槿兮：“槿兮，我问你个事。”

    “嗯？”

    “如果……我是说如果，”

    “嗯？”

    “如果有一天，你知道程然骗了你，他其实有很多事情你都不知道，你会怎么做？”穆思雅很认真的问。

第151章 开导

    白槿兮微笑，像一朵淡雅的莲花。

    就连穆思雅这个女人，都不禁看的有些呆了，带着一丝酸意，喃喃道：“青丝似水绵，笑如莲花淡，我滴个乖乖，怪不得那么多人喜欢你呢。”

    “啪！”白槿兮在她的翘臀上拍了一巴掌：“少贫。”

    穆思雅则把头埋进被子里，四肢无力的横陈在床上，像一条无可救药的咸鱼：“好气呦！”

    至于之前她问的那句话，白槿兮没有回答，穆思雅也没有再问。因为答案其实已经很明确了。

    程然为了白槿兮，连命都可以不要，还有什么不能被原谅的呢？

    不知何时，穆思雅耳边传来均匀的呼吸声，她转脸看向已然睡熟的白槿兮，眨了眨眼，轻声说：“好羡慕你啊。”

    然后一夜无眠。

    ……

    ……

    第二天，以王军为首的几名大老板，早早就来到了锦东。

    “实在不好意思，我们董事长真的不在。”接待他们的是王馨悦。

    闻言，几人面面相觑，王军的脸都快拧成苦瓜了：“王助，程董有没有说什么时候回来？”

    王馨悦摇头，语气寡淡的回道：“我只是一个助理。”

    那意思就是在说，难道我们董事长的行踪还需要向我一个助理汇报？

    “这可怎么办呢？”王军几人急的直跺脚。

    之前是程然去拜访他们，他们关起门来不见，现在戏剧性的反转，也让他们几人体会到了程然昨日的心情。

    “唉，都怪我，昨天程董去我们集团，我刚好去外地开会了。”

    “我也是啊，我前脚刚上飞机，后脚秘书就给我打电话……”

    当着王馨悦的面，他们还在试图演戏圆说，而对此，王馨悦只是露出一副事不关己的神情。

    心里却冷笑不止。

    绝望吗？

    急吗？

    呵呵！

    而此刻，程然却坐在距离锦东并不远的辛阳大酒店包房里，跟白熊与时阳正对一桌子美味狼吞虎咽着。

    白槿兮做的饭实在是难以下咽，程然昨天又一天没吃东西，也着实饿坏了。

    时阳，哪里吃过这么多好吃的，即便不是很饿，也吃的跟饿死鬼托生似的。

    至于白熊，他饭量本来就大的惊人，自然更不必多说。

    在一旁伺候他们的两名服务员小妹都吓傻了，要知道，这一桌子美味，足足够了十个人的量啊！

    “他们多久不吃饭了？”其中一个悄声问另一个。

    另一个舔了舔干涸的嘴唇，小声的回应：“别说话，小心被他们听到，看这吃法，像是刚从号子里放出来的，别惹麻烦。”

    于是二人噤若寒蝉。

    一顿饭吃完，程然擦了擦嘴顺便打了两个饱嗝，对白熊跟时阳说道：“你们先吃，我去散散步，有点撑。”

    俩人哪顾得着理他。

    从包房里出来，程然没有下楼，反而是坐电梯直接上了顶楼。

    辛阳大酒店是辛阳市标志性的建筑，也是辛阳市第二高楼。

    吃饱喝足，在楼顶天台吹吹风，看看风景也不错，程然想。

    然而，刚刚走上楼顶，就看到一个年轻女人正背对着他，站在阳台边缘。

    程然当时就愣了。

    卧槽，不会吧！这是要跳楼？

    “喂，妹子，你别冲动！”程然对着女人喊道。

    事实上，琐事缠身，程然也无意管这档子闲事，可偏偏让他遇上了，你说要是不管吧，看着人家跳下去，心里也不安啊。

    程然突然的大叫，把女人也吓了一跳，身子一哆嗦，差一点就失足掉下去了，那小心脏是“突突”的直跳啊。

    女人猛然回头，想要怒叱程然：“冲动你妹啊，谁说我要跳……”

    然而，当她看到是程然时，吼出一半的话戛然而止。

    这女的不是别人，正是沈丽。

    只不过天台风大，沈丽特意在头上裹了一条纱巾，还带着太阳镜，所以程然根本没认出她来。

    沈丽藏在墨镜后的眼眸眨了眨，然后佯装很伤心的样子叹了口气：“这位大哥你别劝我，我不想活了。”

    程然慢慢靠近她，发现她并没有过激的反应，于是就壮着胆子来到她身边，小心的问：“为什么不想活了？妹子，咱可得想开点，你有什么话可以跟哥聊聊。”

    沈丽带着一丝“哭泣”委屈的说：“我喜欢的人不喜欢我。”

    “呃……”程然很无语，问道：“就为这个？”

    沈丽点头。

    “为一个不喜欢你的人跳楼，你不觉得这样很不划算吗？”程然问她。

    沈丽说：“你这逻辑不对。”

    “哪里不对？”

    “他不喜欢我，我跳楼不划算，那他要是喜欢我，我跳楼就划算了？”

    “蛤？”程然有点懵。

    沈丽“难过”的说：“其实，我也不确定他喜不喜欢我。”

    “呃……你没表白？”程然有点傻眼，愈发看不懂眼前这个女人了。

    沈丽点头。

    程然顿时又好气又好笑：“你去表白啊，他要拒绝你，你再伤心也来得及，可万一他要也喜欢你呢？”

    “你连追求幸福的勇气都没有，有什么资格跳楼？”

    “换句话说，你连跳楼的勇气都有了，难道还没勇气去表白？去追求自己的幸福？”

    沈丽忽然觉得程然说的很有道理，但是……她很沮丧的摊了摊手，说：“但是，他的家庭比较特殊。”

    比较特殊？

    程然笑了。

    “姑娘啊，我跟你说说我吧。”他说。

    “嗯！”沈丽来了兴致，重重的点了点头。

    程然靠在天台的栏杆上，点了根烟。

    “我以前是个乡下来城的穷小子，后来入赘到了一个还算挺大的家族，可谁知，我入赘的这家，并不受家族里任何人的待见。”

    “我的老婆跟我约法三章，不许我碰她，否则她宁愿死。”

    “我答应她三年后跟她离婚。”

    “那时候我就觉得，反正她跟我也没关系，三年以后我们的人生也不会再发生任何交集，所以，她在家族里被人看不起，被人言语讥讽羞辱，我都视而不见。”

    “可是真的能视而不见吗？”

    “不能！”

    “因为我的入赘，才让她槽点更多，几乎每天都在被人嘲笑。”

    “虽然我知道我们之间没关系，可表面上，她是我的妻子。有时候看不过去了，我会把她挡在身后，替他遭受那些屈辱。”

    “一次两次三次四次……时间久了，我习惯了她的存在，她也习惯了我的存在。”

    “我觉得我是用心去把她捂热了，当然，跟着发热的还有我那个刀子嘴豆腐心的丈母娘，我能感受的到。”

    说完，程然笑了笑：“所以姑娘，我的家庭够特殊吗？”

    沈丽赞同的点了点头。

    程然说：“可我用心，我用坚持换来了今天的幸福。”

    “嗯，我明白你的意思了。”沈丽说。

    她确实明白了，她也知道自己该怎么做了。

    自己的幸福要自己去追求，即便被拒绝，也要坚持不懈。

    所以，她的幸福，是程然！

第152章 倒茶

    “谢谢你跟我说这些。”

    “别客气。”程然扔掉烟屁股，笑道：“别做傻事了啊。”

    沈丽重重的点头。

    见状，程然松了口气，也迅速逃离了这里

    现在，也是时候见见那些大老板了，看看他们究竟在耍什么花招。

    回到锦东的时候，就在锦东大厅的角落里，程然看到五位生面孔，想必这就是那五家企业的大老板了。

    这五位基本都见过程然，所以当程然走进大厅的时候，五个人连忙站了起来，小跑着来到程然面前。

    王军跑的最快，跑过来二话不说，直接就要给程然下跪。

    程然被他吓了一跳。

    这五位也不顾及什么形象了，在锦东的大厅里可算是把一切颜面都丢弃了。

    “程董，求你救救我啊。”王军哭丧着脸说。

    程然连忙把几人扶了起来，他没料到这几人不按常理出牌。

    “我说几位大老板，见面不用这么客气吧？”程然撇嘴说道。

    王军四处看了看，苦涩道：“程董您不知道，并不是我们不想见您，也不是我们想要跟锦东为敌，实在是身不由己啊。”

    “哦？”程然冷笑道：“身不由己？莫非还是有人逼着你们搞锦东？”

    五人互视了一眼，然后同时点头。

    程然不禁皱起了眉头。

    “程董，这里不是说话的地方，我们换个地吧？”其中一名身材瘦高的中年人说道。

    资料里显示，这个人叫孙九城，是九城地产的老板。

    程然把几人带去了他的办公室。

    “程董，我不知道他们几位，反正我是真的身不由己。”王军率先说道。

    程然坐在椅子上，神情冷峻的注视着几人，说：“说说看。”

    王军苦涩道：“这话说来您可能不信。”

    “我中毒了。”

    “中毒了？”闻言，程然一惊。

    “嗯！”王军沮丧道：“我去医院看过了，这种毒是混迹在血液中的，也用了一些抗生素，可根本没用。”

    “什么人干的？”程然问道。

    “龙学远。”王军连忙回道：“龙腾集团的大公子，他从国外回来的，据说在国外是什么医药学的博士。”

    龙学远，闻言程然心中一颤，果然是他。

    王军说：“他说解药只有他知道怎么配制，让我听他的吩咐，一个月后就给我解药。”

    “我真的不想跟锦东为敌啊程董，还请您给指条明路，我到底该怎么做？”

    “是啊程董，我也是这种情况。”

    “嗯，还有我。”

    五个人纷纷表态。

    程然沉默了。

    怪不得龙学远只身回国，就有那么大的底气，原来是控制了六家集团公司。

    这种鬼话，放在以前程然肯定是不信的，可现在白槿兮就是一个明显的例子，所以这次他还真信了。

    至于为什么龙学远没有想着用药物控制他，他也能想通，就是之前龙学远跟他说过，要让他体会一下龙家的感受，让他众叛亲离，看着锦东倒塌。

    说白了这货还是虚荣心在作祟，他无非就是想告诉辛阳市，他龙学远回来了，他凭借自己的能力打败了锦东。

    不过程然还想到另一个问题。

    这些老板中的毒，跟白槿兮的会不会是一种？

    程然点了点头说道：“嗯，我知道了，你们暂时先听他的安排吧。”

    “那我儿子……？”几人小心的问道。

    程然摆了摆手：“就是想跟几个老板联络一下感情，给贵公子贵千金送点小礼物而已，没有别意思。”

    听到这话，几人才算松了一口气。

    王军表示：“程董您放心，只要我拿到解药一定报警把他抓起来，到时候锦东指东，我们郜天集团绝不往西。”

    “嗯，我们九城地产也是！”

    “我们也是！”

    程然摆了摆手，几人才点头哈腰的离开。

    几名大老板走后，程然却陷入了沉思。

    随后，他给时阳打了个电话：“耗子，找你的关系，帮我查一下龙学远是什么时候回的国。”

    “好。”

    “注意安全，别被人发现了。”

    “放心吧老板。”

    现在程然严重怀疑，给白槿兮下药的人，绝对与这个龙学远有关。

    如果真的跟他有关系，那说什么，程然也要把他弄过来，就算严刑逼供，也要把解药要到手。

    他控制了六大集团公司，明面上是想跟程然竞争南郊游园那块地，实际上，他是在转移程然的注意力。

    他究竟想要干什么？

    程然想不通。

    ……

    ……

    与此同时，在月亮湾别墅，程然的家里。

    白槿兮迎来了一位不速之客。

    白槿兮因为身体有恙，暂时没有出去工作，就在家休养。沈丽来的时候，她在院子里浇花。

    “你是……？”白槿兮问。

    沈丽微笑着伸手要跟白槿兮握手，白槿兮也递出自己的手。

    两只手握在一起的时候，沈丽顿时惊讶的说道：“你的手怎么这么凉？”

    白槿兮笑道：“体弱。”

    沈丽点了点头：“你好，我叫沈丽。”

    白槿兮微微皱眉：“我们好像没见过。”

    沈丽笑道：“是没见过，不过我知道你。”

    “知道我？”白槿兮疑惑。

    “对，我想跟你谈谈。”沈丽说道。

    白槿兮一头雾水。

    “关于程然的。”沈丽继续说道。

    这时，白槿兮忽然有种不好的感觉了。

    “进屋说吧。”

    她把沈丽让进客厅，然后拿来茶杯与茶壶，把茶壶抱在手里坐在沈丽身旁看着她，并没有急着给沈丽倒茶。

    因为她想等沈丽说出自己的目的，然后再看看是不是该请她喝茶。

    白槿兮的小心思怎么可能逃过沈丽的眼睛，她笑道：“好，既然这样，我们就开门见山的说。”

    “嗯！”白槿兮点头，一脸凝重。

    沈丽说：“我喜欢程然，我想，他应该也喜欢我吧，至少我长的不比你差，而身世也比你好，比你还要年轻，也比你有钱。”

    “所以呢？”有那么几秒钟的迟疑，白槿兮紧了紧手中的茶壶问道。

    沈丽说：“所以，请你别再拖累程然了，你离开他，我给他更好的前程，况且……”

    “况且你不是至今还没跟他睡过吗？”

    这还真是开门见山，白槿兮吐出一口气，然后拿起茶壶给沈丽倒了一杯茶。

第153章 二选一

    白槿兮的情绪不能波动太大，否则随时会晕倒，而且每晕倒一次，身体就加重虚弱一次。

    可是，面对沈丽这种无礼又过份的要求，白槿兮却没有晕倒，她表现的很平静，并给沈丽倒了一杯茶。

    这个举动也让沈丽有些不理解，她随即蹙起眉头。

    白槿兮浅浅一笑，说：“请喝茶。”

    沈丽忽然感觉很愤怒。

    白槿兮表现出来的平静，让沈丽理解为自信。所以她很愤怒，她觉得除了白槿兮长相比自己更显清纯一些外，几乎没有任何地方可以跟自己比。

    她凭什么自信？

    哪来的自信？

    “谢谢。”但是表面上，她还是佯装出一副人畜无害的样子，微笑着对白槿兮点头致谢，然后端起茶杯“蜻蜓点水”。

    白槿兮也为自己倒了一杯，一边倒一边轻声说道：“应该说谢谢的是我才对。”

    沈丽疑惑不解。

    白槿兮解释道：“谢谢你喜欢我老公，这证明我老公足够优秀。”

    一句话把沈丽气的浑身发抖，她暗自咬了咬银牙，依旧微笑道：“可，你配不上他。”

    “我老公说过，鞋合不合适，只有脚知道。”白槿兮平静的回道：“这两年，人们都说他配不上我，可那又怎么样？他为了我连命都可以不要。”

    “你说我配不上他，是他亲口告诉你的吗？”

    “不，他不会对你说这些的，因为今天是你，而不是程然来找我谈，所以，我很开心。”

    沈丽凝视着白槿兮，认真的看了她许久。

    白槿兮举杯喝茶，放下茶杯，端坐，然后正视沈丽，对她莞尔一笑。

    沈丽的自信忽然产生了动摇。

    似乎这种女人任何男人都不能拒绝吧？

    或许，连女人都会心生涟漪。

    “我能给他的你给不了。”沈丽说。

    白槿兮摇头：“可你给的东西，他不需要。”

    “又不是给你，你凭什么说他不需要。”

    “因为他是我男人，我说不需要，他肯定就不需要。”白槿兮微笑说道，语气平静而坚定。

    “所以，你应该去说服我老公，而不是我。”顿了顿，她提议道。

    沈丽笑着点头，然后起身，然后离开。

    整个过程，两个女人都是心平气和，在微笑中“愉快”的结束了这场第一次的会面。

    沈丽走出别墅的那一刻，脸上的微笑瞬间消失，表情阴郁的都能滴出水来一样。

    瞥了一眼蜷缩在门口的两名黑衣男人，她不禁皱了皱眉。

    “没用的东西！”愤愤的骂了一句，然后钻进了自己的车里。

    沈丽上车的时候，司机还在瑟瑟发抖，见到沈丽上车后，连忙发动车子。

    “有高手？”沈丽问。

    “是！”司机连忙点头：“大白小白连人家一招都扛不住。”

    “废物！”沈丽骂道：“开车。”

    而此刻的别墅里，白槿兮正收拾茶几，她先是把沈丽喝的那杯茶倒掉，从纸抽盒子里抽出纸巾，开始认真的擦拭起那个茶杯来。

    一遍两遍……

    她每一遍的擦拭都很用力，凶狠的把纸巾按在杯壁上，指肚微微泛白。

    而与此同时，在锦东集团的董事长办公室里，程然也迎来了一位不速之客。

    白彦斌把一沓相片仍在程然的办公桌上，十分嚣张的坐在了办公桌前的椅子上，翘着二郎腿对程然说：“选一个吧！”

    起初王馨悦告诉程然，白彦斌想要见他的时候，程然是不想见他的。

    可王馨悦说，白彦斌让传话程然，就说他手里有程然想要的东西。

    于是程然就把他放了进来。

    白彦斌狞笑道：“实在没想到啊，程然你这个废物居然摇身一变，成了锦东的董事长。”

    “不过那又怎么样？你依然斗不过我，你依然是被我羞辱的命！”

    程然拾起桌子上的照片，这才发现竟然是那天他假装醉酒，被几个女人围着时，沈丽给他拍的。

    照片中几个女人都赤身果体，而他上身也是光着的，他们纠缠在一起。

    “我知道白槿兮现在不能受刺激，所以这些照片是给她看，还是不给，你说了算。”白彦斌用手指点了点那些照片，冷笑道。

    程然凝眉沉思片刻，问：“你想要什么？”

    白彦斌嘿嘿笑道：“你这锦东还挺不错，这样吧，把你在锦东的股份让给我，也让我做几天辛阳市龙头企业董事长的位子，怎么样？”

    “不怎么样。”程然冷着脸摇了摇头。

    白彦斌抄起一张照片，在程然面前摇了摇：“给你一天时间考虑，否则这些照片就会流传到白槿兮手里，到时候……嘿嘿。”

    程然狠狠的瞪着他，表情难看的就像要吃了他一样。

    可程然越是这样，白彦斌越是兴奋，他对程然说道：“程然，我忘不了你在白家对我的羞辱，咱们的帐是时候该好好算一算了，把锦东让给我，还是闹个妻离子散，你选吧。”

    他觉得他吃定程然了，因为他知道程然对白槿兮的感情，不过即便程然最后还是会选锦东，那也无所谓，把这些照片给白槿兮看，他们势必要闹翻，那种结果对白彦斌来说，其实也没什么损失。

    “一天时间！”伸出一根手指，嚣张的在程然面前晃了晃。白彦斌说完起身准备离开。

    可刚刚起身就看到王馨悦。

    这个女人，曾经在白家宴会上出现过，当时，她是那么高不可攀。

    可是现在，白彦斌走到王馨悦面前，目光肆无忌惮的上下打量着她，那样子似乎连脚趾都不想放过。

    王馨悦站的笔直，目不斜视的盯着程然，对白彦斌视如无睹。

    白彦斌吧唧了吧唧嘴：“啧啧……这小助理还真带劲，嘿嘿，过不了两天，你就是我的……助理了。”

    说着还想要伸出手指去勾王馨悦的下巴：“就算你想当董事长夫人，我也不介意。”

    王馨悦猛的挥手将白彦斌的爪子拍开。

    白彦斌顿了顿，眼中露出一丝凶芒，不过很快就又恢复了之前的那种狞笑：“很好，很烈，我喜欢，哈哈哈……！”

    说完，他大摇大摆的离开了程然的办公室。

    “董事长？”等白彦斌离开后，王馨悦面色巨变。

第154章 穆思雅的要求

    程然使劲搓了搓脸，然后问王馨悦：“你相信我是这种人吗？”

    一张张“血淋淋”的证物摆在桌子上，这让谁见了会不信？

    可王馨悦却坚定的摇了摇头：“我不信。”

    王馨悦当然不信，如果程然是那种人，那自己摆在他面前，他为什么无动于衷？

    难道我不漂亮？

    王馨悦心想，你在这方面，简直就是块木头，怎么可能？

    程然点了点头，心想，如果王馨悦都不相信，那白槿兮肯定也不信了对吧？

    可是……

    他还是叹了口气，对王馨悦说：“你先出去吧，我想静静。”

    王馨悦想要劝他，安慰安慰他，却不知道该如何开口，最终无奈的点头出去了。

    铁证如山！

    白槿兮怎么可能会不信？

    她哪里还能经受的起这种刺激？

    程然不敢赌。

    白彦斌给了他一个选择题，选择放弃锦东还是不理会白槿兮。

    这个选择题，相信大多数人都会选择锦东。

    可程然却不是那些大多数，与他而言，白槿兮比锦东更重要。

    当然，其实这对于他来说，并不是什么难题，因为，他还留了后手。

    不知不觉，天也渐渐黑了。

    程然离开了锦东的时候，接到时阳的电话。

    “老板，你身后有尾巴。”

    程然往后看了看，并没有看到人，不过他相信时阳，所以，他没直接回家，而是去了酒吧。

    两杯酒下肚，酒保很自然的又递过第三杯鸡尾酒。

    然而，当程然刚要去接的时候，那杯酒却被人率先出手抢走了。

    “我记得你不能喝酒啊？”穆思雅不知何时出现在他身旁，她一屁股坐在高脚凳上，挑了挑眼眉问程然。

    程然很意外：“你这么会在这？”

    穆思雅挥了挥手，一副不难烦的样子说：“烦，每天下班都来这里躲躲。”

    “为什么？”

    “假装加班啊！”

    程然疑惑的说：“不是，我是问，为什么要假装加班？”

    穆思雅叹气道：“年龄大了，爸妈着急，每天回去就催我结婚。”

    “结婚？”程然顿时瞪大了眼睛：“你有对象了？”

    闻言，穆思雅不由的白了他一眼，气道：“还不是因为你！”

    程然感觉有些尴尬，干咳了两声。

    “上次让你假装我男朋友，想让你吹牛给我父母留下一个坏念想。”穆思雅委屈的说道：“谁成想你吹的牛还真把他们唬住了。”

    “吹的那么不靠谱。”她继续抱怨道：“谁知道你藏这么深啊，现在看来还真的不全是在吹牛。”

    “呵呵，锦东集团的董事长，你还真能装！”末了，穆思雅还不由的讥讽了程然一句。

    程然却苦涩的摇了摇头。

    锦东集团的董事长？恐怕明天就不是了。

    “不说了，都在酒里。”穆思雅举报。

    程然也顺手抄起了酒杯跟她碰了碰。

    穆思雅喝酒的动作很娴熟，就像一个酒场事故的老手，程然自然喝不过她。

    而事实上，俩人也没喝多少。在程然脸红了之后，穆思雅摆了摆手：“不喝了，回家。”

    程然点了点头，说道：“我送你。”

    “废话，这么晚了，你一个大男生还能让我一个弱女子独自回家吗？”穆思雅并不领情：“槿兮知道了，也饶不了你。”

    程然苦笑。

    俩人离开酒吧，顺着路穆思雅家的方向走去。

    不知什么时候起，穆思雅的穿着也有了很大的改善，不再是常见的紧身衣包臀裙了，今天穿的是一身淡蓝色的碎花裙。

    布料质地很薄很软，凸起的地方包裹的紧紧的，反而更显身材。

    穆思雅在前，程然在后，俩人错开一个身位，走在昏黄的霓虹下。

    这里离穆思雅的家不远，所以不用开车。

    一路上俩人都没怎么说话，但是穆思雅像是有话要跟程然说，却也不知道该怎么开口一样，总是欲言又止。

    到了穆思雅小区的门口，程然说：“你到了，我回了。”

    穆思雅点头，然后像是忽然想起什么事一样：“喂！”

    “怎么了？”程然问。

    “你毁了我的梦想。”穆思雅忽然很严肃的对程然说。

    这话程然真没法接。

    穆思雅不止一次当着白槿兮跟他的面说，她心里的白马王子是锦东集团年轻的董事长，也为此，不止一次的想要促成自己公司跟锦东的合作。

    “所以，明天上午你要帮我一个忙！”穆思雅忽然话锋一转，说道：“帮完我，咱们就两清了。”

    程然疑惑道：“什么忙？”

    “帮我去揍一个人。”穆思雅说。

    程然顿时有点跟不上她的跳跃，苦笑道：“别闹，打架不是我的强项。”

    “不行，你必须答应！”穆思雅严肃道。

    程然苦笑。

    然后穆思雅就走到他面前，照着他的小腿狠狠的踢了一脚。

    要知道，小腿骨前面的肉很少，踢上去很疼的。

    程然顿时痛的呲牙咧嘴：“你干什么？”

    穆思雅正色道：“这一脚是替槿兮踢的，让你骗她。”

    “……”程然揉了揉小腿，摆了摆手算是不跟她一般计较，转身走了。

    看着程然的背影，穆思雅默默的说道：“也是为我自己踢的，让你害人！”

    “喂！记得你答应我的事情，明天早上我去锦东找你！”

    程然听到这话，走改成了小跑，然后加速奔跑。

    “疯婆子！”他心道。

    因为喝了酒不能开车，程然拦了辆出租车，然后回了月亮湾别墅。

    刚要进门的时候，白熊突然出现在门口。

    程然诧异道：“你怎么在这站着？”

    白熊面无表情的说：“做好心理准备。”

    “啥意思？”程然不解。

    “今天那个沈丽来过。”白熊说完，转身消失在黑夜中。

    沈丽？

    程然皱起眉头，心道她来干什么？

    有白熊在，白槿兮的安全不成问题，可那她来做什么呢？

    忽然，他有了种不好的预感。

    进了客厅，程然总感觉有点不对劲。

    白槿兮听到动静，从楼上下来，穿着一身跟穆思雅同款的碎花小蓝裙。

    不得不说，什么样的人就是配什么样的装束。

    虽然穆思雅身材好，可这件碎花小蓝裙穿在白槿兮身上，却更加合适，把她的素美衬托的犹如云端的仙女一般。

    程然不禁看呆了。

    “回来了？”白槿兮嫣然一笑。

第155章 油条豆汁儿

    “嗯，回来了。”程然喉头涌动，连忙点了点头。

    “怎么还喝酒了？”闻到一股酒味，白槿兮不由问道。

    “嗯，喝了点。”

    “吃饭没有？我今天晚上点了外卖，没吃我去给热热。”

    “呃，吃过了。”

    “哦，那早点休息吧。”白槿兮应了一声后说。

    程然微怔。

    洗了个澡，回到房间，白槿兮已经钻进被子里了。

    他们现在是同房同床，但却不同被。

    看着夏天她还要盖那么厚的被子，程然的心不由的揪了一下。

    “今天有人来过吗？”程然问。

    侧身躺着的白槿兮，眼帘微微开阖：“没有。”

    “没有？”程然惊讶道。

    “没有。”白槿兮再次确定。

    躺在她身边，程然却久久不能平静。

    白熊不会对他说谎，他说沈丽来过，那就一定是来过。

    可白槿兮为什么说没有呢？

    望着漆黑的天花板，程然想了许久，问白槿兮：“如果，我是说如果，如果有一天你看到不好的东西，我希望你能相信我。”

    白槿兮背对着他点了点头，她甚至连什么叫不好的东西都没问。

    她也不想问。

    俗话说的话，是你的终归是你的，不是你的强求也没有用，想走的留不住，不想走的不用留。

    她一遍遍的在心里告诉自己。

    可不知为什么，眼泪还是不争气的夺眶而出。

    好在是背对着程然的，他看不到。

    而程然也久久不能入睡。

    明天的事情很多，要对六家集团公司的威胁做出相应的对策，要追查下药的人，要密查龙学远跟下药的人是不是有关系，还要对付白彦斌这个小人，当然，还得帮穆思雅打架。

    不知过了多久。

    从白槿兮的被子里忽然伸出一只小手，然后握住了程然的大手。

    程然猛然一惊，连忙歪头去看白槿兮，这才发现她也正在盯着自己看。

    俩人对视了良久，白槿兮忽然把身子往程然这边靠了靠，然后钻进了程然的怀里。

    程然心跳不由的加速。

    “我想，给你。”白槿兮轻声说。

    程然感觉自己的心脏都快起飞了。

    然而，他却不能这样做，因为真要那样做的话，白槿兮的心跳肯定不能平静，情绪自然也会高涨，亦或者是紧张。

    那样太危险了。

    伸手抱住送进怀里的娇躯，程然在她光洁的额头上亲了亲。

    “再等等吧，我不想你有危险。”程然低声说。

    “我不怕。”白槿兮轻声道。

    程然还是摇头：“我怕。”

    白槿兮撅嘴，但心里却泛起一丝甜意。

    ……

    ……

    而此刻在某公寓，沈丽的闺房中。

    沈丽也是辗转发侧，孤枕难眠。

    她今天鼓起勇气去见了白槿兮，原本她对白槿兮并不在意。

    可是当看到白槿兮那张迷倒众生的脸后，沈丽没底了。

    但是在白槿兮面前，她还是努力的找到了自己的优势，试图让白槿兮知难而退。

    可白槿兮却表现出一副无所畏惧的姿态，大有一种，有能耐你拿走啊的意思。

    沈丽无可奈何。

    不过，她并不担心。

    因为明天之后，程然就会身败名裂，如果他选择白槿兮的话，势必会连锦东也丢掉。

    到时候，他就什么都不是了。

    白槿兮会跟着一个什么都没有的男人？

    或者换句话说，程然会舍得让白槿兮跟着一无是处的他？

    爱情是美好的，可现实而已是残酷的。

    沈丽想，等他什么都没有，什么都不是的时候，自己再站出来向他伸出援手，他一定会感激到以身相许吧？

    会的！

    ……

    ……

    一夜没睡，天色微亮的时候，白槿兮却睡着了。

    程然小心翼翼的把自己的胳膊抽出来，感觉已经麻的像是借来的一样。

    程然穿好衣服，走出月亮湾。

    路边摊已经夹起了火炉，油锅里翻滚着金黄色的油条，笼屉也冒着腾腾的热气。

    程然有点饿了，于是走到油条摊位，要了两根油条一碗豆汁儿。

    这时程然发现，油条摊的桌子上还坐着一名食客，他面前摆了四五根油条跟一碗豆腐脑。一边吃，一边佯装无意的扫程然一眼。

    程然心底暗暗一动，想，这应该就是时阳说的尾巴了。

    时间还早，人还很少，所以油条跟豆汁儿上的很快。

    炸油条的中年大叔，把豆汁儿端给程然，笑呵呵的说：“这黑眼圈浓的，昨晚没睡好？”

    程然苦笑道：“这两天失眠。”

    “因为啥？”老板用小碟子给他盛了点免费的咸菜。

    程然瞥了一眼盯着自己的尾巴，笑了笑说：“没啥，最近遇到点麻烦。”

    “工作上的事？”

    油条炸出来了一些摆在篦子上，因为还早，所以吃早餐的人不多，老板索性坐在程然身边的凳子上，点了一根烟跟他闲聊。

    “都有。”程然说：“但是家庭跟工作有点冲突，我得做个选择题。”

    老板笑了：“你没听人说过吗？老婆跟事业在面临选择的时候，当然是选择事业了，有了事业就挣了钱，有了钱什么样的老婆娶不到？”

    程然笑了笑开玩笑的说：“那老板我给你一千万，你把你老婆休了成不成？”

    “不瞒你说啊小伙子，我跟我老婆子天天吵架，早就想休了她了。”老板说道。

    刚说到这，有人来买油条，老板连忙踩灭烟去忙活了一阵。

    等那几个买油条的人走了之后，老板又点上了一根烟，坐回程然面前笑嘻嘻的说：“可你要说给我一千万让我休了她，那不能。”

    “为啥？”程然好奇的问道。

    “穷人穷过，富人富过，我没见过一千万，也不敢想，莫说没人给，就算有人给我也不能卖老婆不是？”

    “这玩意，说出去不好听，心里也愧疚啊。”

    程然用了他刚才那句话：“如果你有了一千万，肯定能娶个更漂亮的啊。”

    “还是那句话，心里愧疚。”老板说道：“人家跟了你半辈子了，也没因为你没有一千万就离开你，你不能有了一千万就离开人家啊，何况，我跟我老婆吵架大多都是因为孩子。”

    “夫妻啊，可以因为钱吵，不能为了钱离，否则被人笑话。”

    老板说的这些程然没在意，但有一句却让他记住了。

    愧疚！

    他叹了口气，把钱付给老板，起身离开。

    “还没吃完呢？”老板叫他。

    程然笑道：“再奢靡一次，马上我也没一千万了。”

    老板乐了：“小伙子你可真逗，说的跟你有一千万似的。”

    程然跟老板挥了挥手。

    恰巧这时穆思雅的电话打来了。

第156章 小三？

    穆思雅打电话找程然没有别的意思，就是告诉程然她在锦东等他。

    程然从来没想过去主动找人打架，心里很没谱，放下电话后先是找了白熊。

    “教我两手，我要去跟人打架。”程然开门见山道。

    白熊面无表情的摇头，兜头就给他“泼了一盆冷水”，说：“临时抱佛脚，根本不可能，这种事情除非特别有天赋的。”

    程然就问白熊：“我算不算有天赋？”

    白熊认真的看了他一眼，然后摇头。

    程然有些失望，但却不甘心：“那什么样的才算有天赋？”

    白熊想了想说：“张无忌。”

    武当山，张无忌被赵敏刁难不能用乾坤大挪移，也不能用九阳神功，张三丰现场授艺，张无忌秒会太极拳，这玩意确实有天赋。

    程然差点没被白熊气吐血。

    “这尼玛是电影。”

    白熊淡淡的说道：“一般人现学功夫根本来不及，就算记得住，打架的时候一激动也就什么都忘了。”

    “那怎么办？”程然着急的问。

    白熊沉默了会儿说：“肋骨咽喉后颈腮帮与脖颈相接的位置裤裆，这几个位置如果遭到重击，会短暂的失去战斗力。”

    “蛤？”

    “你记住这几点就行，别的不用想。”白熊说。

    程然连忙掏出手机，打开录音对白熊说道：“来，重说一遍。”

    “……”白熊。

    去往锦东集团的路上，程然背了一路。

    见到穆思雅，穆思雅拽着他上了她的科鲁兹后，程然依然在默念着白熊传授的几个要点部位。

    然而，当穆思雅载着程然来到一个刚刚开门的美妆店时，程然懵了。

    因为穆思雅指着一名身材纤瘦的大波浪女人说：“揍她！”

    程然惊的嘴巴张的老大：“女人？”

    穆思雅郑重的点了点头，咬牙切齿的说：“我她妈忍她不是一天两天了。”

    “……”程然那张脸，跟吃了好多只苍蝇一样难看。

    男人怎么能打女人呢？

    亏还背了一路，还自行脑补了无数热血激动的画面，可……到头来竟然是个女的，还挺瘦。

    “大姐你别闹了行吗？”程然哭丧着脸说：“我是个男的呀。”

    穆思雅告诉程然：“昨天她带着俩人去我们公司打我来着，揪掉了我好多头发，要不是她老公拦着，我都可能被她们把衣服都扒了，她都这么欺负我了，你难道不帮我报仇？”

    “呃……”

    “程然你要想清楚，我跟槿兮可是最好的闺蜜。”

    程然无语：“这就是你坑最好闺蜜老公的理由？”

    现在想想，穆思雅昨天去酒吧喝酒，可能根本不是她说的那种被催婚的理由，那种理由最多也就是借题发挥，或者说是借人发挥。

    “你打不打？”穆思雅逼问他。

    程然苦笑，问道：“那你总得告诉我，她们为什么欺负你吧？”

    穆思雅想了想，恼火道：“她说我勾引她老公。”

    “那你勾引了吗？”

    “废话，你傻啊，勾引了我还用你来给我报仇？”

    “嗯，有道理。”程然点了点头。

    然后穆思雅就把事情的经过说了一遍。

    原来，这个女人的老公叫刘大军，是穆思雅的顶头上司。

    而穆思雅又是她们部门长的最漂亮的，因为工作上的事情，跟刘大军接触比较频繁，被有心人恶意造谣。

    谣言传到刘大军老婆耳朵里，这还受得了？带着人就去他们公司闹了，然后还把穆思雅给打了。

    穆思雅很委屈，刘大军长的帅也就算了，可偏偏长的一般，人倒是老实，能力却有限，性格也偏向弱懦。

    穆思雅就说，我眼又不瞎，怎么可能喜欢刘经理？

    然后刘大军老婆闹的就更凶了。

    “你说气不气人？”穆思雅问程然。

    程然重重的点头：“气人，简直欺人太甚！”

    “那你帮不帮我揍她？”穆思雅问。

    程然顿时虚了：“大姐啊，暴力是不能解决问题的。”

    穆思雅冷哼了一声：“你不打是吧？你不打我亲自去打！”

    “啊？”

    不等程然有任何反应，穆思雅一把推开车门，并顺手打开后备箱从里面抽出一根棒球棍。

    清风拂起，长发在后飘扬，她单手持棍，十分坚定的向美妆店走去。

    望着她那英姿飒爽的背影，程然不禁吞了口吐沫。

    “嘭啪……”

    就在程然感叹的同时，穆思雅已经开始打砸了，她先是把门上的玻璃砸碎。

    大波浪的纤瘦女人吓了一跳，回过头看见穆思雅，顿时急了：“你这狐狸精还敢来？昨天挨揍没挨够？”

    穆思雅举起棍子就向她打去。

    大波浪见穆思雅手里有棍子，吓的连忙调头就跑，一边跑一边大声喊叫：“快来人啊，打死人了！”

    瞬间，美妆店门口就围了很多人。

    穆思雅冷着小脸一边追打大波浪，一边还不停的顺手砸碎一切能够砸碎的东西。

    也就在这时，从人群里冲出来俩男的，其中一个护在大波浪身前，一个连忙去拦穆思雅。

    “哎呀，小穆啊，咱有话好商量，你这是干什么？”

    见有男人出面了，程然也不能在车里坐着看了，直接推开车门也走了过去。

    一边走，一边默念：“裤裆咽喉后颈裤裆腮帮子后颈裤裆……裤裆……裤裆裤裆。”

    “大家快来看啊，小三打人了，各位街坊你们不知道，这个小狐狸就是不要脸的小三，专门破坏人家幸福的。”见有了依仗，大波浪的胆子顿时壮了起来，她指着穆思雅叫嚣道。

    “我老公有权有势有地位，人长的也帅，她就主动勾引我老公，你们说，这世界上怎么会有这么不要脸的女人？”

    随着她的叫喊与哭闹，瞬时夺得了围观群众的声援。

    “哇，原来是这样，那这个女的还真是不要脸。”

    “小三现在都这么猖狂了吗？”

    “简直了……”

    拦住穆思雅的男人秃顶，三十七八岁，又黑又矮，长相只能用惨不忍睹来形容。

    他见事情闹大了，不由的对大波浪说道：“行了，你别瞎说了，我们没什么的。”

    穆思雅脸皮其实挺薄的，大呼小叫她是干不出来，所以此刻完全轮落下风，气的满脸涨红，身体颤抖不止。

    也就在这时，程然推开人群，走到秃顶男人面前。

    “啪！”的一巴掌扇。

第157章 陈天霸

    程然冲上来二话不说，直接上手就给了那男人一巴掌。

    这一巴掌特别脆，一下子把所有人都惊到了，就像一群人围着看杂技表演，突然人从钢丝上掉下来，整个世界都为之一震。

    穆思雅也没想到程然上来就动手，而且打的还不是大波浪。

    空气仿佛凝结。

    秃顶男人捂着脸也蒙圈了。

    这时，程然却出声了，他指着秃顶男人的鼻子说：“就他妈是你想要调戏我们家思雅？”

    你们家……？

    穆思雅猛然看向程然。

    吃瓜群众一个个都瞪大了眼睛，似乎都没想到这戏外还有戏看。

    秃顶男人看程然凶神恶煞的样子，吓的浑身直哆嗦，捂着脸面现惧色的否认道：“我没……没有啊，都是误会……误会！”

    “狗屁误会！”程然愤怒的揪住他的脖领子，说道：“连你老婆都承认了，你还敢说是误会？我陈天霸的人你也敢调戏，是他妈不想活了是吧？”

    秃顶男的一看就属于那种胆小怕事的类型，被程然一吼，吓的两条腿都软了，他连忙告饶道：“大哥别生气啊被生气，真的都是误会，刚……刚才我老婆是胡说的。”

    大波浪也反过劲来，见程然手上还缠着绷带，一看就是经常打架的那种坏人。

    再加上这什么陈天霸的称号，她也吓到了。

    “大哥……大哥您消消火，其实我也就是瞎说的，真的是瞎说的，您看，您看我这男人，胆子又小，长的也……是吧，您女朋友这么漂亮，怎么可能看的上我家男人？”大波浪也委婉加小心的说。

    “不对吧？”程然冷笑道：“我怎么听我家思雅说，你都跑到她们公司去闹了，还打了思雅？”

    “这……”大波浪脸色顿时变白了。

    刚才拦住大波浪的男人反过劲来，疑惑的看了眼程然。

    “不对呀，你他妈谁呀？”男的高高壮壮的，脖子歪着，一副混不吝的架势。说着他还撸起了自己的袖子。

    程然暗自掂量了一下这男的份量，感觉自己不是对手，然后脑海里疯狂的搜寻白熊曾经告诉过他的秘诀。

    “什么来着？哪儿跟哪儿？”大脑一片空白。

    “我刚才不是说了吗？我是思雅的男朋友！”虽然想不起秘诀，可气势上程然不能输，他壮着胆子嘴硬道：“你他妈是谁呀？”

    “姐，姐夫你们别怕！”高壮男拍了拍大波浪的手臂，冷笑道：“我在道上根本没听说过陈天霸这号人物，估计只是一个没名气的小混混。”

    道上？

    听到这个词，程然心有点虚，不过他倒也不害怕，因为道上他还真有人。

    大波浪这才回过神来，自己这人高马大，在道上又有头有脸的弟弟在这儿，自己怕个球啊。

    于是她忽然变脸，怒道：“咋，放你家小骚狐狸出来勾引人家男人你们还有理了？”

    “还想打我们？还有没有天理？”

    她一句，顿时又激起了围观群众的群情，人们纷纷对程然与穆思雅露出鄙视以及厌恶的神情，嘴里也开始骂骂叨叨。

    “是啊，真不要脸啊！”

    “怎么会有这种人？勾引人家老公他们还有理了？”

    “就是，你看把人家欺负的。”

    “敢欺负我姐，我他妈弄死你！”高壮男的受到了群众情绪的感染，那股子混不吝的劲也冲上脑门，顿时怒火中烧，抡起拳头就向程然砸了过去。

    程然见状，面色一变，大脑里突然出现一个词“裤裆！”

    在高壮男拳头即将砸在程然脸上时，程然抬腿就是一脚，直撩其裤裆！

    “啊！”高壮男顿时痛的收回拳头捂住自己的裤裆，身子都躬的像个大龙虾一样。

    “你他妈玩阴……”

    也就在这时，又一个词跃进程然的大脑“后颈！”

    高壮男正好弯着腰，刚伸手指着程然要骂他不讲规矩，结果，后颈就结结实实的吃了程然一肘。

    “啪！”倒在地上，直接晕厥了过去。

    这一幕出现的太快，结束的也太快，而程然虽然很紧张，但这套击打，在别人眼里看来，却是干净利索，行云流水一般。

    这一下所有人都傻眼了。

    大波浪张着嘴巴半天说不出来话。

    秃顶男人两条腿都开始打摆子。

    穆思雅更是惊讶的望着程然。

    程然虽然很紧张，可此刻却佯装出一幅很镇定的样子，冷声对大波浪说：“是你自己说实话，还是让我把你们打到说实话？”

    大波浪腿一软，直接坐到了地上，哭丧着脸说：“大哥别动怒，我说我说。”

    原来大波浪酷爱打麻将，可不知为什么最近总是输，输到没钱了就想找她老公要钱。

    可是每次管她老公要钱，她老公给的都不是太痛快，于是大波浪就跟他老公闹。

    还别说，每次一闹，她老公给钱反而都很痛快。

    于是，这次大波浪就变着法的想找点事跟她老公闹一闹，正巧这时候关于她老公跟穆思雅的谣言传进了她的耳朵里。

    大波浪说完，哀求道：“大哥，都是我的错，我给你们道歉了，求求你们原谅我这次吧，你们需要多少钱的赔偿尽管开口。”

    别说程然，就连吃瓜群众们也都听懂了。

    “卧槽，原来不要脸的是你啊！”

    “世界大了什么鸟都有。”

    “谁娶这么个老婆，谁算是倒了八辈子血霉！”

    “……”

    吃瓜群众开始大批量的倒戈。

    程然摇了摇头：“我们不缺钱！”

    “啊？”大波浪跟秃顶男人听到这话，俩人面面相觑。

    程然继续说道：“把你今天说的话，明天去你老公的公司再说一遍，并当众向思雅道歉，能做到吗？”

    “这……”大波浪露出一副为难的神情。

    程然淡淡的说：“做不到，咱就按道上的规矩来！”

    “不不不……能，我们能做到！”大波浪连忙说道。

    程然点了点头，随后拍了拍秃顶男人的脸说：“其实你都知道是怎么回事，可你却不说，是觉得跟一个漂亮的女同事闹绯闻能满足你的虚荣心？”

    “亦或者，你不敢说，你怕麻烦，怕别同事们笑话？”

    秃顶男人使劲低着头不敢吭声。

    程然叹道：“长得难看，又一点担当都没有，因为你的懦弱害的一个清白的女孩被人嘲笑，你的良心不会疼吗？”

    秃顶男人连连点头。

    也就在这时，那个高壮男人浑身抽搐了一下，然后猛的坐起身来。

第158章 一个条件

    程然被吓了一跳，条件反射，猛的又给他后颈来了一下。

    高壮男直接再次晕倒。

    “呃……”

    穆思雅的顶头上司，跟他老婆大波浪吓的脸色都变了。

    “你记住。”程然最后对秃顶男人说：“是个男人就要有担当，就别怕麻烦，越是怕麻烦就越麻烦。如果以后再由着你老婆的性子胡闹，那就别怪我教你们做人了。”

    “是是是……”两口子连忙把头点的跟捣蒜似的。

    “走吧。”程然对穆思雅说。

    俩人在众目睽睽之下离开了这个是非地，吃瓜群众们见没热闹可看了，也就都各自散去。

    这时，高壮男“腾”的一下，又猛的坐了起来。

    “人呢？”他怒气冲冲的说。

    大波浪跟秃头男人互相看了看，然后大波浪就“哇！”的一声，坐在地上大哭起来。

    高壮男再次撸袖子：“姐，你别难过，我通知道上的兄弟，把他找来给你出气。”

    “行了！”这时，秃顶男人大喝一声。

    想来，他在这姐弟俩面前从没发过脾气，所以这一声大吼，把俩人都惊了一下子。

    大波浪忘了哭闹。

    高壮男忘了吹牛逼。

    “还嫌不够丢人？”秃顶男训斥了一声，然后整个人又虚了下去：“算了老婆，别闹了。”

    ……

    ……

    程然坐在穆思雅的车里，嘴角挂着淡淡的笑意，心里是十分得意。

    他从来没想过，自己的武力值竟然这么高，不由的开始脑补起自己如何如何牛逼，多么多么威武，不出意外，如果穆思雅不打断他，他几乎想要靠着自己惊人的天赋，打遍天下无敌手了。

    “嘎吱！”穆思雅突然刹车，程然的身子猛然向前一栽，差点就撞到挡风玻璃了。

    “干什么？”程然恼火道。

    穆思雅忽然寒着一张小脸，异常愤怒的对他喊道：“谁让你假装是我男朋友的？”

    “啊？”程然一阵懵。

    “你凭什么？”穆思雅大声的嘶吼。

    程然被她搞的根本摸不着头脑，想着之前不也假扮过情侣吗，而且还是当着她爸妈的面。

    对他吼完，穆思雅想是突然就没事了一样，吐出一口气，随后有些烦的摆了摆手：“笨死了，让你打那个女的，你偏打那个男的。”

    “……”程然。

    然后穆思雅继续发动车子。

    女人心海底针，程然愣了老半天，根本不知道穆思雅这是在作什么妖。

    不过话说回来，穆思雅的性格还算外向，可即便这样，依然不是大波浪这种泼妇的对手，俩人根本不是一个级别。

    这要换了白槿兮，还不得被气死？

    程然这时忽然莫名其妙的担心起，以后如果白槿兮上班的状况了。

    “喂，别跟别人说。”穆思雅对程然说道。

    程然点了点头，忽然问她：“你还会回你公司上班吗？”

    穆思雅扁嘴道：“废话，不回去上班你养我啊？”

    “……”程然。

    穆思雅的话是脱口而出，出口就知道自己说错话了，俏脸不由的一红。

    “还是养好你自己的老婆吧。”她找补了一句。

    程然无奈的笑了笑说：“这再回去多少会有些尴尬，等那个泼妇给你道完歉，就辞职吧。”

    穆思雅蹙起眉头用手指着程然说：“我警告你，我跟槿兮是最好的闺蜜……”

    “打住打住！”程然算是怕了穆思雅，连忙说道：“我没有别的意思，就是想给槿兮弄一个公司，想让你来帮她。”

    穆思雅讪讪的收回手指，有点做贼心虚似的说道：“这还差不多。”

    她把程然送回锦东。

    程然下车后跟她挥手告别，穆思雅把脸别向一旁，假装没看到。

    等程然转身往楼里走的时候，她又慢慢的把头转了过去，眼神迷离的看着程然的背影。

    “讨厌死了！”

    ……

    ……

    回到锦东后，程然坐在办公室里闭眼小眯了一会儿。

    王馨悦端着一杯咖啡放到程然的桌子上，轻声道：“董事长，一会儿董事会……？”

    程然摆了摆手：“今天先不开了。”

    闻言，王馨悦面色忽然一变。

    再看程然却一副无所谓的样子，她就有了一种不好的预感。

    “那六家集团公司的事情。”

    “过了今天再说吧。”程然说道。

    王馨悦点了点头，没有再说什么，只是临出去的时候忽然又问了一句：“董事长，不会变吧？”

    “什么？”程然没听懂。

    王馨悦连忙摇头笑了笑：“没事。”

    等她出去后，程然摇了摇头，心道：不会变的。

    中午的时候，白彦斌如期而至。

    程然让接待放行，白彦斌就轻车熟路的来到了程然办公室。

    他大马金刀的坐在程然对面，再次把脚翘到程然的办公桌上。

    “怎么样啊程然，考虑好了没有？”白彦斌斜眼瞥着程然，极其傲慢的问。

    程然冷冷的看着他，面色阴沉。

    “我有一个条件。”他说。

    白彦斌本来就是想要羞辱羞辱程然，完全没有想到程然真的会把他在锦东的股份转让给他，不由的心里一震，忽然无比兴奋起来。

    别说一个条件，就算一百个条件让他当上锦东的董事长，他也愿意啊。

    “你说。”白彦斌连忙把腿从桌子上拿下去，坐直了说道。

    程然说：“我在锦东没了股份，就没了任何生活保障，所以，我希望你能把白氏装潢公司送给我。”

    白家的主业是以水果为主，白老爷子发家也是靠着水果相关的产业。而装潢公司只是白氏壮大之后搞的一个副业，其实一开始也没打算靠这个公司挣钱。

    只不过后来小林集团开始打压白氏果业，反而这装潢公司成了他们白氏唯一还在正常运转的公司。

    到后来基本上白家就是靠着这个装潢公司在维持白氏果业。

    如果白氏现在没了这个装潢公司，那白家就真的等着坐吃山空吧。

    不过白彦斌一点都不担心，因为如果送出去一个装潢公司，换来的是锦东的话，怎么看都划算。

    有了锦东，整个白氏的所有产业他都可以不要。

    “可以！”白彦斌点了点头。

    随后他从公文包里拿出一份文件递到程然面前，说：“现在可以签字了吧？”

第159章 即将离别的伤感

    王馨悦拟好两份转让合同，递给程然时，脸色煞白。

    程然还没接，却率先被白彦斌抢了过去，他满脸堆笑的把那两份合同都看了一遍。

    “不错啊程然，难道你这么放的下，以后要是没饭吃了，尽管来找我，我给你留一个所长的位置。”白彦斌志得意满的说。

    “所长”出自当时锦东欲要收购白氏时，程然给白彦斌安排的位置，说白了就是一个扫厕所的。

    面对白彦斌的嘲讽，程然并没有理会，接过合同来看了眼。

    王馨悦却忽然出声指责白彦斌：“姓白的，你别太得意！”

    白彦斌眼见程然“唰唰”的在合同上签字，也兴奋的在自己那个合同上签了字，两方交换。

    签字完成后，他站起来肆无忌惮的盯着王馨悦看：“怎么样王助，以后是跟着我呢，还是跟着程然一起滚蛋，哦……对了，或者一起扫厕所，你扫女厕所，他扫男厕所，哈哈哈……”

    白彦斌猖狂的大笑。

    王馨悦被他气的嘴唇颤动，愤愤道：“一副小人得志的嘴脸！”

    对此，白彦斌并不以为意，他背着手，围着王馨悦转了两圈：“啧啧……这身材这气质这小模样，让你扫厕所真是屈才了。”

    忽然他一把搂住王馨悦的纤腰，狞笑道：“不如跟了我吧？”

    王馨悦一惊，连忙想要躲开，可她一个女人哪有白彦斌劲大，身子被他卡的死死的。

    “啪！”程然猛的一拍桌子，怒吼道：“放开你的脏手！”

    白彦斌被吓了一跳，手本能的就撒开了。

    王馨悦连忙走到程然身边。

    感觉到自己在美女面前丢了面子，白彦斌不由的冷笑讥讽道：“呵呵，程然你最好搞清自己的身份，现在我才是锦东最大的股东，你最好不要在我面前大呼小叫。”

    扬了扬手中的转让合同，白彦斌随即把目光落在王馨悦身上，冷声道：“还有你，最好也搞清自己现在的处境，程然离开以后你就是我的助理了，想要继续在锦东待着，就做好随时为老子献身的准备。”

    “你……！”王馨悦被气的浑身发抖。

    程然则淡淡的说道：“不管怎样，在董事长召开之前我还是锦东的董事长，所以我现在还有权利让保安过来把你扔出去。”

    闻言，白彦斌笑容一僵。

    程然忽然冷声说道：“滚！”

    脸色连番变幻后，白彦斌一咬牙说道：“行，算你有种，那咱们就等明天律师公证了，到时候，我会让你为刚才的出言不逊付出代价！”

    程然目光狠厉的瞪着白彦斌。

    他的目光让白彦斌有点背生寒芒的感觉，就像他去管白槿兮收房，把白槿兮气的晕倒时，程然的目光。

    不知为什么，程然这种眼神让他心生恐惧。

    “咱走着瞧！”白彦斌丢下一句话，就往外走。

    走到门口的时候，回头又不怀好意的回头瞅了王馨悦一眼，嘴角勾起一丝狞笑。

    最后这一眼，把王馨悦看的浑身不自在。

    “董事长……”王馨悦。

    程然苦笑着摇了摇头：“你还是叫我程然吧。”

    “……”看着程然的苦笑，王馨悦心里难受极了。

    程然坐回椅子上，伸出双手使劲搓了搓脸。

    看着这个熟悉的动作，王馨悦的贝齿轻咬朱唇，随后坚定的说道：“董事长，我跟你走。”

    程然怔了怔，然后摇头：“跟我去要饭啊？”

    王馨悦急道:“你不是管他要了一个公司吗？”

    闻言，程然表情一凝。

    “馨悦，听我的，你先留在锦东。你是我……妈在锦东的眼睛……”

    “可是……锦东都换了老板……”王馨悦忽然很委屈，这句话说出来的时候，鼻子就有些酸。

    程然说：“那家公司是我留给槿兮的。”

    王馨悦呆住了。

    “馨悦，相信不管谁是锦东的董事长，你都会是董事长的助理，工资也是辛阳市同职位里最高的，可如果你走了，就很难找到比这更好的地方了。”程然说。

    王馨悦忽然惨淡的一笑，说：“我明白了。”

    其实程然还准备了许多说辞，可没等他继续动之以情晓之以理，王馨悦竟然想通了。

    所以这多少让程然有些错愕，他看了王馨悦一眼：“真明白了？”

    王馨悦笑着点头。

    “那就好。”程然说。

    那就好！

    好吗？

    并不好。

    他根本不知道她的笑有多难受。

    下班后，王馨悦就躲在锦东门口的某个角落里，看着程然开车离开，然后她才回的家。

    程然没有跟她告别，让她很失落，因为她清楚，或许这一分别就真的再也见不到了吧。

    回到地下车库开车回到自己的出租房，把浴池放满水，连衣服都没脱就整个人都泡了进去。

    从程然到锦东跟他第一次见面开始，她陪着他经历了许多事情，他也为她解决了很大的难题。

    她对他先是鄙视，然后到迷惑，再到赞赏，最后是崇拜，亦或者是……

    爱慕？

    王馨悦说不上来，她觉得他不可思议。

    程然因为害怕白槿兮看到那些不雅的照片，竟然把锦东随手让人。

    这是一般人能做到的事情？

    这足以让任何人都觉得匪夷所思了吧？

    可就这样，他从白彦斌那里要到了一个公司，竟然也是为白槿兮要的。

    他对自己老婆，简直太好了，好的让王馨悦嫉妒。

    “嗡……”手机在浴池沿儿上震动了许久，王馨悦才感觉到，于是伸手拿起手机。

    “妈……！”她的声音虚弱而沙哑，就像刚刚大哭了一场一样。

    “馨悦啊，你现在还好吧？”手机那头传来王馨悦她妈的声音。

    “妈我……”

    “丫头，我跟你说，你可真的不能不管你弟啊。”不等王馨悦把话说完，她妈就急切的说道：“眼看你弟也到了娶媳妇的年纪，还整天无所事事，这传出去让人笑话啊。”

    “你可是他亲姐，可不能一点不操心啊。”

    “跟你们董事长说说，说点好听的，不行就……哎呀，反正，想办法把你弟弄到锦东去上几天班，镀镀金也好啊，馨悦啊，你知道咱们家现在……”

    王馨悦凄然的笑了，随后跟手机一起沉进了浴缸。

第160章 沈丽的安排

    哀莫大于心死。

    不管到什么时候，她父母那种重男轻女的思想都不会被转变。无论王馨悦多么努力，也多么艰苦，在她想向人倾诉的时候，她妈却隐晦的透露出一句话。

    不重要！

    王馨悦感觉自己厌倦了这个家庭，就像此刻厌倦了这个城市一样，在这里她没有朋友。

    “咚咚咚……”

    这时，一阵敲门声响起。

    王馨悦从浴池里浮出水面，大口的喘息着。

    敲门声还在持续……

    晚上九点，一个不上不下的时间，拖着疲惫的身体，王馨悦浑身湿漉漉的打开门时，门外出现了一个跟她年龄相仿的美女。

    “你怎么现在才……呀！”那美女见到王馨悦先是要抱怨，却忽然惊讶的叫了起来：“馨悦，你这是怎么了？水管炸了？”

    看到门外出现的美女，王馨悦也怔住了。

    “婧竹！”丢掉的魂魄忽然附体，王馨悦也惊喜的叫道。

    她张开双臂要拥抱那个美女，美女则用一只手死死的抵在她那汹涌的饱满上。

    “别别别，我可不想刚回来就湿身！”

    李婧竹，王馨悦高中三年的闺蜜，身材高挑曼妙，模样端装大方。她从小跟着师父学习中医，毕业后留学英国，深造西医，现在的医术，可谓是中西结合，出神入化。

    “什么时候回来的？”王馨悦拉着李婧竹的手就往里走。

    李婧竹说：“刚下飞机就直接来投奔你了。”

    随后她又抱怨道：“给你打了半天电话，怎么也不接？敲门也不开，你不会饿坏了在用水煮自己吧？”

    “还有还有，我可跟你说啊，我这次回来举目无亲，就是来投奔你的，你要对我负责！”

    王馨悦把她领进房间，她的连珠炮就根本没停。

    接过王馨悦递过来的水后，李婧竹调侃道：“还别说，你这湿身的样子还真性感，要这样走出去，不知道得迷倒多少纯情的小少年。”

    “快去把衣服换了吧，一会儿感冒了。”

    王馨悦这才去换了衣服。

    出来的时候，李婧竹笑眯眯的盯着她。

    “有什么心事跟姐说，姐帮你化解。”

    王馨悦白了她一眼：“我比你大三个月。”

    “那又怎么了？人家辈大！”李婧竹嬉笑道：“诶，说真的，我怎么看你都是心事重重的样子，跟我说说呗，我可是高级医生。”

    闻言，王馨悦叹了口气。

    随后，她把锦东的事情都跟李婧竹说了一遍。

    锦东的事情程然的事情，都是现在她遇到的麻烦，可……真正困扰她的，却是来自家庭方面的冷漠。

    而李婧竹此刻竟然被王馨悦的诉说给吸引住了，等王馨悦说完，她似乎还有点意犹未尽：“完了？”

    “完了。”

    “就为这？”

    “不对啊，我记得你不是心理医生。”王馨悦反应过来。

    李婧竹“噗嗤”一笑，随后道：“都是相通的。”

    “切！”

    “嗯，不过说真的馨悦，我觉得你其实不必烦恼。”李婧竹微笑道。

    “？”王馨悦一脸的问号。

    “照你的说法，这个程然并不简单。”李婧竹分析道：“龙腾集团被他搞垮了，沈氏集团近百亿的项目为了你，连眉头都不皱就拒绝，六大集团也对被他震慑住。”

    “这样的一个人，会被这么低端的把戏难住？”

    闻言，王馨悦忽然觉的她说的有道理，不由的问道：“你是说……？”

    李婧竹微笑道：“我猜，他有后手的。”

    猜？

    王馨悦不由的苦笑：“婧竹，你不知道他老婆在他心里的地位有多高，我觉得他能为了白槿兮放弃一切。”

    李婧竹撇嘴：“或许吧。其实听你说完，我还挺想认识认识这个男人呢，不过，如果真像你说的那样，他为了自己老婆就把集团拱手让人，那我就一点兴趣都没了。”

    他真的会有后手吗？

    听李婧竹的分析，王馨悦心里也动摇起来。

    ……

    ……

    而与此同时，在辛阳市的芳华公寓。

    将两条雪白的大长腿盘在沙发上，穿了身丝质睡裙的沈丽，正在认真的看着一张合同。

    白彦斌恭敬的站在她面前，脸上挂着献媚的笑容。

    “嗯，合同没有问题，干的不错。”沈丽把合同递还给白彦斌。

    听到沈丽的夸奖，白彦斌顿时笑意更浓了，连忙道：“这多亏丽姐才智过人。”

    沈丽摆了摆手，神情淡漠的问：“想要什么奖赏？”

    白彦斌连忙摇头：“能为丽姐效力，是我白彦斌的福气，不要奖赏。”

    沈丽不由的多看了他一眼，随后轻笑了一声，指了指那个合同说：“把锦东送给你怎么样？”

    本来之前说的是，白彦斌只负责把照片公布出去，让程然身败名裂，最好能让白槿兮跟程然离婚。

    谁成想，他竟然这么在乎自己的老婆。

    可那又怎么样呢？

    你以为把锦东交出来，就没事了？

    呵呵，真是幼稚的可爱。

    白彦斌也曾向沈丽表过态，如果程然真的准备把锦东交出来，那他一定把程然给他的股份都转给沈丽。

    可没想到，沈丽竟然把锦东直接送给他了，这让白彦斌兴奋不已。

    “谢谢丽姐，谢谢丽姐！”

    白彦斌激动的差点就给沈丽跪下了。

    沈丽淡淡的笑了笑：“都是自己人，不用这么客气，你去吧。”

    “是是是。”

    白彦斌点头哈腰的离开，刚刚走出沈丽的公寓，嘴角的笑容就变的更加浓重了，而身子也直了起来。

    他想，以后锦东就是自己的了，我真要拥有了锦东，那你沈丽也早晚有一天会被我骑在身下。

    他不知道是，此刻的沈丽的房间里，又出现一个人。

    “有没有觉得太顺利了？”一个低沉又沙哑的声音响起。

    从书房里走出来一名岣嵝着身子，满面病容的三十多岁男人。

    “是有点顺利。”沈丽点了点头，然后又笑了笑：“不过，白纸黑字写的清楚，我想不出来，这还能出现什么蹊跷。”

    病怏怏的男人咳嗽了一声，皱眉说道：“白彦斌晚来了四个小时。”

    “我知道。”沈丽说。

    “那为什么还把锦东交到他手上？”男人问。

    沈丽笑道：“正如你所言，这一切太顺利了，反正我们都是要搞掉锦东的，在谁手上不都一样？再说了，如果真发生什么变故，也是他白彦斌的事，与我们有什么关系？”

第161章 倾巢而来

    “你心里有数就行。”病怏怏的男人点了点头，然后转身走出了沈丽的房间。

    沈丽脸上的微笑，也随着那人的离去而消失。

    是的，锦东只要不是你的，我对它动手，心里才会舒服。

    至于白彦斌，沈丽觉得，那只不过是一个蠢货。

    ……

    晚上程然回到家，白槿兮在床上躺着。

    见到这副情景，他立刻就紧张起来，连忙走到她床前，伸手去摸她的额头：“又晕倒了？”

    白槿兮摇了摇头：“大姨妈来了，很累。”

    程然记得白槿兮以往来大姨妈都是没什么反应的。

    这说明，她现在的身体真的很虚弱了。

    摸到白槿兮的手，那种冰凉的触感让程然心痛，他就举起她白嫩的手捂在双手的说心里，一边哈气，一边给她搓。

    “你们是不是有事瞒着我？”白槿兮目光温柔的看着程然，轻声问道。

    程然心里一惊。

    白熊说沈丽来过。

    她来肯定不是随便转转，一定是来找白槿兮的，可找白槿兮做什么呢？

    程然问过白槿兮，白槿兮却说家里没人来，然后程然就不好再问了。

    难道，沈丽对她说了些什么？

    关于那些照片的？

    程然越想越紧张，连忙说道：“槿兮，你听我说……”

    白槿兮轻笑着摇了摇头：“程然，你不用担心我，我胆子不小。”

    “嗯？”

    “告诉我吧。”她说：“我是不是得了绝症？要不然身子怎么能越来越虚弱。”

    “……”程然松了一口气，但同时又提起了一口气。

    绝症？

    确实跟绝症差不多吧。

    程然微笑道：“瞎想什么呢？人家绝症不是这疼就是那疼的，你告诉我你哪疼？”

    白槿兮皱起眉头开始认真想。

    “昨天肩膀有点疼。”

    “嗯，对，你得的是肩膀癌。”程然开玩笑道。

    白槿兮也“噗嗤”一声笑了出来。

    然后程然又给她搓另一只手，白槿兮任由他摆弄自己的手，丝毫没有羞怯的意思。

    俩人很自然，自然的就像过了许多年一样的老夫老妻。

    不知过了多久。

    “老公。”白槿兮突然叫了一声。

    程然低头给她搓手的同时“嗯”了一声。

    看似很不经意。

    但他内心却激动不已。

    “你为什么对我这么好？”她问。

    程然没回答，放下她稍稍有些温度的手，指了指她藏在被子里的脚：“敢不敢给我玩玩？”

    白槿兮抬起脚踹在他的腿上。

    第二天程然起的依然很早，想着出门给白槿兮买好早餐，等她醒过来吃。

    走到油条摊位，管老板要了两根油条一个鸡蛋跟一碗豆汁儿。

    这时程然注意到，那天吃早餐的人，今天依然坐在摊位上吃早餐，而且依旧时不时的偷瞄程然一眼。

    果然是尾巴，程然心想。

    老板拿油条给程然，程然递给老板一张一百块的钞票，顺嘴说道：“不用找了。”

    闻言，老板顿时惊道：“小兄弟，你这是发财了呀！”

    程然笑了笑，刚走出两步，就顿住了脚步，然后又慢慢退了回来，挠了挠头不要意思的对老板说：“老板，要不然……要不然你还是找给我吧。”

    老板笑道：“行，小兄弟你这逼装的不错。”

    然后就找给了程然九十四块五。

    程然小心揣好后，对老板歉然的笑了笑。

    等他离开后，之前偷瞄程然的那个人也擦了擦嘴，把钱放桌子上起身离开。

    走到一处人稀的地方，掏出手机，把刚才看到的一切都汇报给了电话那头的人。

    把早餐拿回家，白槿兮正在洗漱，程然想了想，然后把自己的手机掏出来，放在了桌子上。

    随后也不跟白槿兮说，直接就出门开车去了锦东集团。

    回到办公室后，程然用办公室的电话给李肃打了个电话。

    电话刚打完，办公室的门就被人推开了。

    王馨悦微蹙着眉头走进来，把咖啡放在了程然的桌子上，然后静立一旁。

    程然接过咖啡吹掉热气小心的喝了一口，然后忽然发现王馨悦还在，不由的说道：“不用管我，你去忙吧。”

    王馨悦不说话，就站在他身边。

    程然愣了一下，随后笑了笑说：“今天这身衣服很漂亮。”

    今天王馨悦穿了一身白色的短袖西服，身材被西装勾勒的更加完美。

    “只是衣服漂亮吗？”王馨悦顺嘴问道。

    程然微怔。

    王馨悦面色却一红，连忙说道：“对不起董事长，我开玩笑的，先出去了。”

    见她逃也似的离开，程然不由的叹了一口气。

    “是时候该给你找个男朋友了。”他自言自语道。

    王馨悦刚出去不久，就又回来了。

    她猛的推开程然办公室的门，然后忽然想起自己还没敲门，连忙又敲了一下。

    “董事长，他们来了。”她急道。

    闻言，程然再次叹了一口气，双手搓了搓脸：“走吧，该来的躲不掉，总是要面对的。”

    王馨悦很紧张，双手握拳，关节都有些泛白。

    跟程然走向会议室的时候，程然还顺嘴问了一句：“哦对了馨悦，你觉得白熊怎么样？”

    “啊？”程然的问题，让她有些费解。

    程然摆了摆手：“没事。”

    然后就推开了会议室的门。

    会议室里有很多人，不仅有锦东集团的各位董事以及高管们。还有白氏的一些熟面孔。

    除此之外，还有两名穿着正装，正襟危坐的中年人。

    白彦斌见程然进来，连忙笑道：“得，正主来了。”

    程然皱眉：“你为什么带这么多人来？”

    白彦斌冷笑：“这他妈也是你该问的？”

    “白彦斌，注意你的言词！”王馨悦呵斥道。

    白彦斌继续冷笑：“呦呵，怎么还护着他呢我的小美人？你要知道，马上我就是锦东的董事长了，而他程然，将什么都不是！”

    王馨悦气的直咬嘴唇。

    白彦斌继续说道：“程然，你没想到吧？咱们风水轮流转，今天我要好好跟你算算咱们之前的旧账！”

    程然没理他，直接就向自己的位置走去。

    “站住！”这时，跟着白彦斌来的那些白家的人，有人突然喝止住程然。

    “那地方已经不属于你了，滚远点！”

第162章 进行公证

    说话的这人程然认识，叫甄建，他是白家的一个外亲，一直都是白彦斌的跟屁虫。

    看来白彦斌在白家上位以后，已经把自己的亲信都安排进了白氏。

    程然冷冷的瞥了他一眼，问道：“你又算什么东西？”

    甄建狞笑道：“我不算什么东西，等一会儿我彦斌哥成了锦东集团的董事长，再怎么着我也能成为一个部门经理，而你……嘿嘿，将会什么都不是。”

    程然自动忽略掉他后面的一段畅想，深有同感的点了点头：“哦，原来你不算什么东西。”

    “知道就好。”甄建一脸轻蔑的冷笑。

    锦东的一众高层反应过来，都暗自窃笑。

    白彦斌顿时脸红，照着甄建的后脑勺就来了一巴掌：“笨蛋，别尼玛给老子丢人，滚一边去。”

    甄建云里雾里。

    随后白彦斌走到董事长的位置前，拍了拍椅背，感叹道：“这可真是一个宝座，就像古代皇帝的龙椅一样。”

    程然面无表情的看着他。

    “失去了这个位置，你不觉得有点可惜？”白彦斌问程然。

    程然淡淡的说道：“这个位置不是什么阿猫阿狗都能做的。”

    闻言，白彦斌面色一寒。

    程然的意思，显然是在说，白彦斌是阿猫阿狗一样的角色。

    就像之前说甄建不是东西一样。

    甄建刚才没反应过来，还沾沾自喜呢，不过被白彦斌训斥了一声后，又见众人都偷笑，这才回过味来，知道自己被骂了。

    俗话说，吃一堑长一智。甄建觉得丢了面子，就时刻注意着程然的言行。

    这句话一出口，他瞬间就懂了，于是对白彦斌大声叫道：“彦斌哥，他说你是畜生。”

    白彦斌面色本就阴寒，又当众被甄建给戳破，脸上也就更加挂不住了。

    “你他妈给我闭嘴！”他怒叱甄建。

    甄建似乎急于在白彦斌面前表现自己，被白彦斌一吼，这才意识到自己说错了话，不过，总得找补一下吧，于是……

    “不，不是，彦斌哥我的意思是，他说你不是人。”

    白彦斌气的牙龈都疼，指着甄建说：“给我滚出去！”

    甄建猛然闭嘴！

    随后，白彦斌才重重吐出一口气，然后重新拾起笑容，指着会议室那两名表情严肃的正装中年人对程然说道：“哦，忘了给你介绍，这两位是辛阳市明豪律师事务所的律师。”

    “虽然白纸黑字写的清楚，一般不需要公证。不过，我还是觉得请专业人士见证一下，对我们大家都好。”

    程然点了点头说：“我没意见。”

    白彦斌冷笑：“你当然没意见。”

    说着，给甄建使了个眼色，甄建就从公文包里掏出两份转让合同递给了两位律师。

    之后，程然也让王馨悦把一个档案袋递交了过去。

    这个档案袋里是锦东的持股说明，一般情况下王馨悦也没资格看，所以她倒是也不清楚里面的内容。

    两位律师便认真仔细的看了起来。

    白彦斌瞥了一眼董事长的座位，说：“想想这个位置马上就归我了，说真的，我他妈还挺激动。”

    “不过，这把椅子到时候得换一换，毕竟被你坐过，我会觉得恶心。”

    对此程然不想发表任何意见。

    到是金杰，在听到白彦斌的话后，连忙站起来，拖着自己肥胖的身子跑到会议室南墙边。

    南墙边还有一些空置的座椅，金杰亲自搬起一把就放到了董事长的位置上，笑嘻嘻的说：“这把结实。”

    语带双关，隐喻坐的长久吧，金杰感觉自己太有眼力劲了，笑容都灿烂的不行。

    白彦斌很满意的看了眼金杰，还拍了拍他的肩膀，有种胖子相惜的感觉。

    金杰刻意讨好白彦斌，看在王馨悦眼里，她小声的嘟囔了一句：“墙头草！”

    程然只是笑笑不说话。

    很快，律师那边就核查完毕了。

    一名律师站起来推了推自己的金丝眼镜，说道：“程董，白董，现在结果已经出来了。”

    听到他的话，所有人的注意力都被吸引了过去。

    尤其白彦斌，更是满脸的兴奋，他根本压抑不住自己内心的激动与狂喜。

    要知道，他马上就能成为辛阳市龙头企业锦东集团的董事长了，马上就要成为辛阳市有头有脸的大人物了，这放在以前是想都不敢想的事情。

    “呵呵，程然，你现在知道跟我斗的下场了吧？”白彦斌傲慢无比的说道。

    程然依旧面无表情。

    律师再次推了推他的金丝眼睛，看了眼白彦斌：“白董……”

    白彦斌一脸邪笑的点了点头：“赵律师，你继续。”

    律师点了点头，说道：“经公证，白氏装潢公司已经转至程然董事长名下，也就是说，程然对白氏装潢公司具有了拥有权。”

    听到这里，白彦斌笑意盎然的说：“就算我可怜你，省的你真成了要饭的叫花子，到时候哭爹喊娘的跪在我面前让我赏你口饭吃。”

    程然还是面无表情不予回应。

    王馨悦的心已经彻底沉了下去。

    昨晚她的闺蜜李婧竹从国外回来，当得知她们集团现状后，李婧竹分析道，程然应该留有后手的。

    然而，白纸黑字写的清楚，王馨悦亲眼见到他在转让合同上按了手印。所以现在还能有什么后手？

    他是真的因为白槿兮放弃了锦东！

    想到以后白彦斌成为自己的老板，王馨悦心里难受极了。

    众人也面面相觑，似乎都不太愿意相信。

    白氏来的人，基本都是白彦斌的亲信，所以一个个都兴奋的不行。

    律师看了白彦斌一眼。

    白彦斌微微一笑：“继续。”

    赵律师点头继续说道：“而从这份合同上来看，程然董事长已经将自己在锦东的所有股份都转让给了白彦斌白董。”

    这条信息一公布，众人把目光都投向了程然。

    这其中有不解有愤怒有兴奋有鄙视也有同情与无奈。

    就连白彦斌，都激动的双手握拳忍不住颤栗。

    赵律师继续说道：“所以，现在锦东的董事长将会是……”

    白彦斌已经激动的站起来，伸出双手带头鼓掌，引领众人一起为他自己喝彩。

第163章 气急败坏

    白氏的众人见状也都兴奋的跟着鼓掌。

    水涨船高，他们知道白彦斌如果成为锦东的董事长，他们一定会得到相当大的好处，届时白彦斌肯定会把重要部门子公司的高层都换成自己人。

    所以，他们鼓起掌来十分卖力。

    而锦东这边的高层们则一脸茫然，见到这一幕，金杰连忙起身带头鼓掌。

    看到金杰在鼓掌，众人这才响起了“稀稀拉拉”的掌声。

    “所以，现在锦东集团的董事长将会维持不变。”

    “啪啪啪……啪啪……啪……啪！”

    笑容逐渐敛去，掌声渐行渐稀……

    白彦斌以及众人都露出一副不解甚至诧异的表情。

    “卧槽，赵律师，你说的那是什么鬼？是不是搞错了？”白彦斌惊道。

    “不会搞错的白董，锦东集团董事长维持不变，依然还是程董。”赵律师面容严谨的说道。

    “不可能！”这时，白彦斌的亲信，甄建大声叫道：“程然都把自己在锦东的股份转让给我彦斌哥了，他凭什么还能当锦东集团的董事长？”

    王馨悦也是完全定在了原地。

    她的小嘴微张，不敢置信的看向程然。

    李婧竹问她，这样的一个人，会被这么低端的把戏难住？

    看着程然依旧淡定自若的神态，看着他深邃的眼睛，看着他刚毅的侧脸，王馨悦想起李婧竹的分析。

    或许她说的对，他这样一个人怎么会输给白彦斌这种人？

    可，他究竟是怎样的一个人呢？

    王馨悦搞不懂，自己跟了程然这么多日子，却还没有连面都没跟他见过的李婧竹了解他。

    这是为什么？

    众人神色凝固，所有人都感到不可思议的看向赵律师时，程然站起来向白彦斌走去，淡淡的说道：“我没想过跟你斗。”

    “从来都没想过！”

    “因为……”

    “我从来就没把你当成过对手。”

    “你还没有那个资格。”

    “你，不配！”

    来到白彦斌面前，程然俯视着坐在椅子上的白彦斌，摇头笑了笑：“但是你却足够令我讨厌！”

    “不，这不可能！”白彦斌恼羞成怒：“明明你已经把股份都转让给我了，为什么？”

    “为什么？”程然笑了，他对赵律师说：“他想知道为什么，告诉他吧。”

    赵律师点了点头：“因为程董在锦东集团本来就没有股份。”

    “什么？”

    石破天惊的一句人，不禁让白氏的人们都震惊无比，就连锦东集团的那些人也都一脸不解。

    王馨悦更是错愕不已。

    白彦斌眼睛都凸出来了。

    程然没有锦东集团的股份，那么他签的转让合同当然就一点用处都没有了。

    而可笑的是，白彦斌竟然还一心欢喜的以为自己能成为锦东董事长。

    程然微微淡淡的说道：“锦东集团是家族企业，正如它的名字一样，它是程锦东一手创立的，而我身为程锦东的儿子，即便没有股份，程锦东让我来代替他当董事长，自然也没有任何问题。”

    当初李桂茹跟程然相认时，赶上京城那边出了意外，她匆匆赶回去之前，只是叫来公司的董事们开会任程然为新任董事长，至于股份，根本没来的及跟程然交代。

    所以，程然确实没有锦东任何股份，有的，只是继承权。

    赵律师也确认道：“持股人还在世的情况下，继承权不具备任何效应。”

    白家的人都傻眼了，你看看我我看看你，根本不知道现在他们该怎么办。

    而白彦斌更是一脸死灰。

    “所以，你有什么资格坐我的位子？还不滚开？”程然忽然质问白彦斌。

    白彦斌的脸瞬间就涨红了。

    就在两分钟前，甄建才呵斥过程然，说人家没资格坐这个位置，让人滚开。

    可现在，人家还是锦东的董事长，凭什么没资格坐？

    到是他白彦斌……

    白彦斌羞恼的站起来，刚要说话，却不想程然一脚把那把椅子踹翻，然后喊道：“金杰！”

    金杰顿时被吓的一哆嗦。

    他也完全没想到会是这副情景，就在刚才他还以为锦东要易主了呢，于是各种当众向白彦斌示好。

    而且巴结白彦斌时，完全没有避讳程然，现在事情翻转，他知道自己肯定会被程然记恨，想着这事一完，肯定不会放过自己，肯定得拿自己开刀。

    越想心里越怕，偏巧不巧，这时程然猛的一声喝叫，把金杰吓的差点一屁股坐地上。

    “董事长，我……我……”金杰懊悔的不行，他没想到程然的报复来的这么快，一张肥脸愣是扭曲成了苦瓜脸。

    完了完了……

    谁知程然叫了他一声后，只是吩咐他道：“去把这张椅子给我烧了。”

    “啊？”金杰愣住了。

    程然说：“这张椅子臭了，太恶心，烧掉！”

    “啊？啊！好，是！”金杰脸色变了好几变，连忙拖着肥胖的身子飞奔过去，抱起椅子就往外跑。

    这一幕是对白彦斌赤果果的羞辱，就在这之前白彦斌还说程然做过的椅子恶心呢，让人换了一把。

    见程然居然让人把他坐过的那把直接烧掉了，顿时感受到深深的屈辱。

    白彦斌火冒三丈，当场要发飙，可突然他又想起另一件事，于是脸色再次变的犹如死灰一般。

    “不是，赵律师，那刚才白氏装潢公司……？”

    “这份转让合同真实有效，”赵律师拿出白氏装潢的转让合同，说道：“所以，白氏装潢现在也归程董所有。”

    白彦斌腿一软，直接一屁股坐在了地上。

    他现在大脑一片空白。

    白家的人也都傻眼了，这什么情况？

    不仅没有如愿得到锦东集团，反而把白氏现在唯一还能挣钱的装潢公司也给搭进去了。

    这叫什么？

    这他妈不是典型的“赔了夫人又折兵”吗？

    “就你们这群烂货还想打锦东集团的主意，也她妈不去撒泡尿照照自己的德行！”这时，金杰回来指着白家那帮人嫉恶如仇的骂道。

    锦东的高层们也终于反过劲来，他们刚才也鼓掌来着，所以见到金杰跳出来表忠心，也都有样学样。

    “就是，一帮垃圾痴心妄想！”

    “还有脸在这待着吗？要是我，早就找地缝钻进去了。”

    听着锦东众人的讥讽与怒骂，白彦斌的脸渐渐变的狰狞了。

    “我有把柄，程然，我有你的把柄，我要把它公诸于众！”他忽然气急败坏的叫道。

第164章 敲诈勒索

    “我要让你身败名裂！”

    听到白彦斌的叫嚣，所有人都为之一怔。

    锦东集团的高层们不禁怒道：“你还想耍什么花招？”

    而王馨悦的心却是一沉。

    她见过那些相片，当然知道白彦斌所说的把柄是什么，因此她极为担心。

    锦东集团是辛阳市的龙头企业，程然身为锦东的董事长，一旦被爆出丑闻，那影响将会十分恶劣，不仅仅是程然家庭会出现问题，整个集团都会受到巨大的牵连。

    所以，她再次看向程然，却发现程然对此似乎毫不在意一样。

    “白彦斌，我劝你最好不要冲动，做人留一线日后好相见。”程然淡淡的说道。

    白彦斌听到这话，还以为程然怕了，不由的狞笑：“相见？谁他妈要跟相见？你不是挺聪明吗？好啊，咱们鱼死网破，你敢白收我的公司，我就让你身败名裂！”

    程然叹了口气：“你别后悔。”

    “后悔？哈哈……”白彦斌哈哈笑道：“老子生来就不知道后悔俩字怎么写！”

    白家的人都以为白彦斌还留有什么后手，听到程然跟白彦斌的对话，他们愈发的相信，于是一个个都又都露出快意的神情。

    白彦斌指着会议室的大屏幕说道：“诸位，下面我请你们看一段好戏。”

    众人都好奇的向大屏幕看去。

    这时，不知道是谁把屏幕打开了。

    王馨悦猛然一惊，连忙想要上前阻住，却被程然伸手一阻。

    她不解的看向程然，却发现程然竟然对她摇了摇头。

    屏幕亮起，里面传出一段段不堪入目的画面。

    锦东集团的高层一个个都面容严肃，白家的人也面面相觑。

    俩方人都没想到，屏幕里竟然播放的是这种画面。

    随后，画面一转，露出了程然的脸。

    “啊哈哈……程然，你可真厉害，喜欢5P？”白彦斌阴笑道。

    “这……”

    “怎么会这样？”

    “董事长你……！”

    “唉！”

    锦东的高层们全傻眼了，他们也清楚这个视频流传出去，将会带来怎样的恶果。

    白彦斌冷笑道：“程然，别说我没给你机会，把白氏装潢公司还给我，我把这个视频的原件还给你，你放心我保证不外传。”

    听起来这是一笔不错的交易，而且对于锦东来说只有好处，毕竟一家装潢公司，还入不了锦东的法眼。

    所以，所有人都以为程然会同意。

    然而，此刻程然却出乎所有人意料的摇了摇头：“你想多了。”

    “……”白彦斌愕然。

    “什么？不同意？”

    “董事长三思啊！”

    众人急了，都开始规劝程然。

    白彦斌也不敢置信的说：“你难道真不在乎自己的名声？不在乎锦东的未来？不在乎白槿兮？”

    王馨悦也很难理解，她再次看向程然。

    “我在乎。”程然说。

    白彦斌怒道：“在乎你还敢跟我嘴硬？”

    程然却摇头道：“我是想说，你这种垃圾视频根本威胁不到我。”

    “哈哈……”白彦斌狂笑：“你是三岁小孩子吗？你难道不清楚这个视频给你带来的影响？”

    程然无奈的叹了口气：“无知真可怕。”

    “你说什么？”白彦斌目露惊疑。程然这样说，似乎并不害怕，让白彦斌心里顿时产生了一种不详的预感。

    果然。

    程然指着大屏幕对众人说道：“他放的这段不完整，我来给大家放一段完整的。”

    这时，白彦斌的面色变了。

    白家所有人的脸色都难看极了。

    这个视频放完，紧接着又一段视频开始播放，而后面这段视频跟前面的几乎相似，只不过，角度不同。

    这段视频里，看到一个女人的背影，那个女人找来了几个风尘女，命令她们脱了衣服，亲近躺在床上毫无知觉程然。

    那些风尘女就是跟程然进行了摆拍，然后就被那个只看到背影的女人赶走，之后那个女人也离开了。

    过了一会，程然坐起来，对着镜头冷笑着说道：“虽然不知道你是谁，也不知道你接近我有什么目的，不过你做的这些也都在我的掌控之中，惊不惊喜，意不意外？”

    这中间还有一段程然跟时阳的对话，只不过后期被处理掉了，所以呈现出来的是一种无缝衔接的感觉。

    “原来是这样！”

    “这个白彦斌竟然使用这种手段！”

    “不能让他走，必须报警！”

    锦东的高层们开始叫嚣，甚至有人叫保安准备关门打狗了。

    白家的人都慌了。

    甄建一脸不知所措的问白彦斌：“彦斌哥，现在咋整？”

    白彦斌哪知道现在咋整啊，他的脸现在都煞白煞白的。

    这一个翻转来的太突兀了，他没想到这个视频程然都留有后手。

    他绝望了。

    惨笑一声道：“程然，算你狠，咱们走着瞧！”

    说完，挥手招呼白家的人要走。

    “董事长，不能让他们离开！”这时金杰一脸“怒气”的站起来说。

    “对，不能让他们离开！”

    程然却不为所动，默默的看着白彦斌等人即将走出会议室。

    然而，当门开的那一刻，从外面进来几名身穿制服的警察。

    为首的不是别人，正是李肃。

    他们跟白彦斌等人在开门那一刻相遇。

    见到这些警察，白彦斌心里“咯噔！”了一声。

    李肃说道：“怕你们是不能离开了。”

    “为什么？我们又没犯法？”白彦斌怒道。

    李肃指了指已经播放完毕的视频：“你说什么？你们没犯法？以不法手段给人拍这种视频，这叫不犯法？”

    “又用这种视频要挟别人把集团的股份转让给你，这不犯法？”

    “这叫敲诈勒索懂吗？”

    李肃的话，顿时把白彦斌说愣了。

    白家所有的人都露出一副吃了屎一样的表情。

    这下好了，赔了夫人又折兵看来都是轻的，眼下估计还他妈蹲监狱。

    白彦斌吓的腿都开始打摆子。

    “警察叔叔，我们是跟程然开玩笑的，他是我们白家的女婿，我们是自己人，麻烦你通融通融。”

    李肃摇了摇头，冷冷的说道：“现在知道你们是一家人了？当初干什么去了？”

    白彦斌满脸惊恐，他连忙转头向程然求助：“程然，你快说句话，我们是亲戚哈，求求你帮我说句话，我不想坐牢！”

第165章 滚出去

    白彦斌慌了。

    要知道，他现在可是白家家主了，一时风光无限，虽然白氏果业大不如前了，不过有沈家的帮助，肯定会越来越好的。

    这种时候，他怎么能坐牢？

    所以他慌不择路，竟然反过来求程然。

    刚刚要夺人家集团，还要让人身败名裂，现在转过来跟警察说，他们是一家人，又去求程然。

    多么可笑？

    别说锦东集团的高层们会觉得他很脑残，就连白家跟白彦斌一起来的人都觉得他这是在自取其辱。

    程然怎么可能会帮他说话？

    大家都以为程然会当场拒绝。

    可这时程然却笑了笑，说：“我说过，我没想跟你斗，因为你根本不配。”

    “所以我可以原谅你，可以跟李队求个情，但这有一个前提。”

    一听说他愿意原谅白彦斌，所有人都惊呆了。

    王馨悦急道：“董事长，您别被他骗了，他就是装可怜……”

    “是啊董事长，如果你这次放过他，那我们锦东的威信何在？以后是不是谁都敢来我们锦东撒野？”金杰也连忙点头附和。

    程然摆了摆手。

    对于他来说，从来没把白彦斌放在眼里，但这个人足够让他讨厌。

    之前白彦斌还气的白槿兮病发。

    程然当然不想放过他，不过，让他去坐牢，程然觉得这并不能解气。

    白彦斌不是想让他身败名裂吗？

    不是想让他在世人面前出丑吗？

    好啊！

    “白彦斌，你这身肉有两百五十斤吧？”程然问。

    白彦斌一听说程然可以放过自己，顿时笑脸相迎：“两百三。”

    “每次看到你，我觉得像个球。”程然说道：“不如你就从这里滚出去吧，如果你能像个球一样滚出去，我就承认这个视频是个玩笑。”

    “啊！”白彦斌顿时傻眼了。

    锦东集团多大有多少人，就不说了，他还尽数把白家自己的亲信都带来了，要当着这么多人的面，当众滚出去，那他以后还哪儿有脸见人啊？

    这时，甄建也跳出来喊道：“程然，你别欺人太甚，大丈夫士可杀不可辱！”

    “哦，那就去坐牢好了，李队长，你把他们带走吧，这个人也是从犯。”程然点了点头，淡淡的说道。

    “呃……”甄建顿时懵逼。

    白彦斌还在犹豫，一听程然说让李肃把他们带走，瞬间急了。

    “啪！”的一声，白彦斌一巴掌抽在甄建的脑袋上，怒道：“草泥马，不会说话就给老子闭嘴！”

    随后连忙对程然说：“别别，我滚！”

    跟坐牢比起来，风骨什么的根本不值一提，白彦斌想。

    程然笑了笑，随后一指甄建说道：“你来监督。”

    “啥？”甄建一阵懵。

    “如果中途他站起来，你就给他一巴掌，如果站起来的时间超过三秒，那你就替他去坐牢。”程然淡淡的说道：“滚出锦东的大门为止，如果做不到，你们俩个就都跟李队走吧。”

    “……”甄建跟白彦斌都呆住了。

    一场闹剧最终以一种“滚球”的方式结束。

    于是此刻出现了特别奇葩的一幕。

    身材臃肿的像球一样的白彦斌，真的像球一样在地上滚着前行，甄建在他身边弯着腰，盯着他跟随他的速率小步前行，身后跟了一大批白家的人，而且还有大批锦东集团看热闹的围观者。

    好不容易滚进了电梯，当电梯门关上的那一刻，白彦斌连忙站了起来，顺手擦了擦额头的汗珠。

    “啪！”的一声，甄建狠狠的在白彦斌的脸上来了一巴掌：“谁让你站起来的？”

    白彦斌当时就被扇懵了，随后暴怒：“你他妈敢打我？”

    甄建委屈的说：“彦斌哥，我也不想啊，可要不按他说的办，咱俩都得坐牢。”

    白彦斌那个气啊。

    可有什么办法？

    狠狠的瞪了甄建一眼，然后就真的爬在地上继续滚了起来。

    甄建咧嘴笑了，心道，这下好了，不用坐牢了。

    看着一个圆球在一群人的簇拥下，滚出锦东的大门，16楼会议室的程然，站在窗户前抱着胳膊轻轻叹了口气。

    “跟上去吧，看看他接下来要见谁。”拿起手机不知给谁发了个语音。

    其实早在之前白彦斌拿出相片的那一刻，程然就猜到他跟沈丽有关系了，当时只觉得沈丽应该是白彦斌派来的。

    不过后来知道沈丽去找了白槿兮，而且白熊后来也告诉他，沈丽带去的保镖都是高手，程然就推翻了自己的猜测。

    或许，不是沈丽听白彦斌的，反而白彦斌只是沈丽的棋子。

    王馨悦站在他身旁，面无表情的问：“为什么？”

    程然知道她问的这个“为什么”是什么意思。

    得知程然要把锦东让给白彦斌，王馨悦心里肯定难受的不行，尤其白彦斌还对她一副色眯眯的样子。

    而程然明明有了安排，却并没有跟王馨悦透露，表面上看，他把她当成了“外人”。让她在惶恐不安中度过了两天。

    可比起这种夜晚的难受与纠结，程然的这种不信任，才更能让她难过。

    她已经对家人死心了，现在连老板都不信任她，王馨悦忽然觉得自己已经不被任何人需要了。

    程然转头凝视着她的眼睛，说：“你不要想太多，我也实话告诉你，现在你跟白熊才是我最为信任的人。”

    王馨悦错愕：“你是说白熊也不知道？”

    程然点了点了头：“白熊也不想知道，只是我说什么，他就做什么。”

    王馨悦哑然。

    会议室的门被人推开，白熊拎着一个麻袋走了进来，然后把麻袋往地上一扔。

    “抓来了。”他说。

    简单粗暴的行为，把程然跟王馨悦都吓了一跳。

    “呃……解开吧。”程然说道。

    麻袋被白熊解开，一个被五花大绑的人就从里面冒出了头。

    正是之前油条摊上吃油条的那个男人。

    “你是谁的人？”程然走到他面前，伸脚踢了踢他的屁股问道。

    那个男人顿时惊恐道：“大哥饶命，我是好人啊！”

    “好人？呵呵”程然笑了，随后对白熊说：“既然他不说，就打到他说。”

    “嗯！”白熊应了一声。

第166章 那个人是装的

    白熊一把将他提起来，顿时吓的那人大惊失色，慌忙叫道：“别打我别打我，大哥，我真不知道你们在说什么，我谁的人都不是！”

    白熊微微皱眉，看他样子不似装傻，不由的转头看了眼程然。

    程然却淡淡的说道：“打！”

    白熊也痛快，听到程然说打，直接就是一拳怼在那人的肚子上。

    “唔……哇！”

    白熊的力道可想而知，他一拳下去，普通人哪受得了，早饭吃的油条跟豆汁，全都给吐出来了。

    “啊……疼疼疼疼……”那人被打的在地上翻滚，惨嚎！

    看到这一幕后，王馨悦吓的脸都白了。

    “现在能说了吗？”程然问。

    那人哇哇的哭喊着：“大哥饶了我吧，我真不知道您问的是什么啊。”

    “还是不说啊……”程然叹了口气，对白熊说道：“杀了吧！”

    “……”听到这句话后，王馨悦猛的瞪大了眼睛。

    刚才程然让白熊打，白熊上去就是一拳，现在让他杀了吧，根据之前的节奏，那肯定也是直接弄死啊。

    杀人……

    王馨悦连想都没想过，瞬间被吓坏了。

    果然，白熊不知从什么地方抽出一把刀子。

    那人见状连忙磕头：“大哥大哥别杀我，我真的什么都不知道啊！”

    白熊不跟他废话举起刀子来作势要砍。

    “大哥饶命啊！”那人是真急了，大声呼喊：“饶命我真不知道你们在问什么，我发誓，我发誓！”

    “停手吧！”见状，程然说道。

    白熊也顺势把刀子收起来。

    王馨悦也不由松了一口气。

    杀人可不是闹着玩的。

    那人吓的瘫软在地，裤裆处一片潮湿，尿骚味瞬间弥漫开来。

    就算被吓尿了都不说，程然不禁开始怀疑起自己的判断来，难道真的是自己多心了？

    可时阳明明说过自己身后有尾巴的。

    “哈哈……董事长，您是没看见白彦斌滚出咱们锦东时的样儿，那家伙就跟吃了一吨屎似的……呃……”

    就在这时，金杰突然哈哈大笑着推门进来，而且畅快无比的说着白彦斌的囧样。

    可话到一半却立刻发现会议室里的情况不对了。

    王馨悦冷冷的瞥了金杰一眼，让金杰不由的打了个寒颤。

    不知道之前是谁主动巴结人家白彦斌来着。

    金杰似乎也想到了这一点，脸色瞬间变的十分难看，场面也一度十分尴尬。

    看着那个被五花大绑，显然是挨揍到吐且吓尿了的人，金杰暗自咽了口吐沫。

    这一幕就像专门给他看的一眼，金杰害怕了，他以为那个人跟他一样，也是“叛徒”呢。

    “董事长我……我检讨，刚才是我鬼迷心窍了才……”他连忙为自己辩解。

    谁知程然却对他招了招手：“金杰你来的刚好，快过来。”

    “呃……”金杰双腿开始颤抖：“董事长我……”

    “站那干啥？”就像之前什么都没发生一样，程然微微皱眉训斥金杰：“没听到我说话？”

    金杰两股战战的走到程然面前，使劲垂着头。

    程然拍了拍他的肩膀，说：“刚才误会这兄弟了，让他受了点苦，那什么，你帮我给这位兄弟赔个罪，顺便请这么兄弟吃顿大餐，还有，如果他有什么需求或者要求什么补偿，你看着办。”

    闻言，金杰猛然抬头看向程然。

    王馨悦也瞪大了眼睛。

    这是什么意思？

    就这么放过金杰了？

    金杰反应过来，顿时狂喜道：“是是是，董事长放心，我一定把事情办好。”

    见状，白熊连忙给那人松绑，金杰连忙将其搀扶住：“这位小兄弟，实在是不好意思，有什么事你跟我说，走，我们先去吃个饭压压惊。”

    那人巴不得赶紧离开呢，被金杰这么一劝，立即点头就跟着他一起出去了。

    王馨悦实在搞不懂，她问程然：“你为什么这么轻易就放过金杰了？”

    程然笑了笑，他反问道：“金杰难道犯了什么错？”

    王馨悦被问的哑口无言。

    “这种人啊，”程然笑道：“就是典型的墙头草，靠不住。”

    闻言，王馨悦更加不解了：“知道您为什么还要……？”

    程然解释道：“但是他的办事能力还是很不错的。”

    “就因为这？”

    “其实啊，这种人随处可见，你信不信如果真的是白彦斌成了董事长，其他人会跟金杰一样，对白彦斌百般讨好，甚至更严重？”

    “人是平等的，我没承诺过这些人什么，也不奢求他们会一直忠心于我。所以，我凭什么要处置这些人？”

    “不过只要我在锦东一天，还是锦东的董事长，他们就不会翻起什么浪花。”

    “至于金杰……他是太爱表现了，不过换个角度去想，这种人其实工作效率会更高一些。”

    王馨悦还是有些不懂。

    她不懂程然说的这些歪理，自然也不懂程然这个人，她不懂他在想什么。

    最后，程然微笑道：“别纠结了，你不能要求人人都跟你一样刚正不阿，如果真那样了，我就真不知道该信任谁了。”

    “这也正是我信任你，而不信任其他人的缘故。”

    听到程然这样说，不管她懂没懂，王馨悦的心情都豁然开朗了。

    她会心的笑了笑，然后重重的点头。

    一旁的白熊说：“那个人是装的。”

    程然点头道：“我知道啊。”

    “……”白熊。

    一个被冤枉还被白白揍了一顿，还吓尿的人，哪里有这么好说话的？

    况且，程然一直不觉得自己会看错。

    随后他给金杰打了个电话。

    “尽量先拖住他。”程然对金杰说：“什么时候放他走，我会通知你的。”

    金杰自然是满口答应，他拍着胸脯对程然保证道：“放心吧董事长，老金一定给您办的妥妥的。”

    ……

    ……

    “混蛋！废物！这么蠢你怎么就不找块豆腐把自己撞死？”

    在沈丽的公寓内，沈丽气的摔碎了高脚杯，大声对着电话咆哮。

    不知道那边说了句什么。

    沈丽怒气冲冲的喝道：“不要来找我，我不想见你！”

    说完，直接挂了电话。

    “看来，你是低估了程然啊。”这时，一个声音突然响起。

    沈丽猛然回头，然后大惊失色：“你……是怎么进来的？”

第167章 沙滩上的两个师兄弟

    “当然是走进来的啊。”

    走进沈丽客厅的不是别人，正是龙学远。他嘴角挂着一丝若有若无的淡笑说道。

    沈丽的眉头猛的蹙起，似乎想到了什么不可思议的事情，大声喊道：“大白小白！”

    大白与小白是孪生兄弟，也是沈丽的贴身保镖，更是曾经的泰拳王。

    听到叫声，身宽体壮穿着黑色短衬的男人推门也进了客厅。

    这俩人长相极为相似，他们就是大白与小白。

    “大小姐！”俩人进来后，恭敬的向沈丽问候道。

    “你们怎么看的门？”沈丽对他俩怒道：“有人闯进来了都没发现，你们两个是干什么吃的？”

    俩人垂着头不说话，就像没看到龙学远一样。

    沈丽见状愈发愤怒：“还愣着干什么，把他给我轰出去！”

    俩人依旧纹丝不动。

    沈丽瞬间惊觉，顿时头皮发麻，她不敢置信的望向龙学远。

    只见，龙学远依旧是那种淡淡的微笑。

    他说：“总生气可不好，会伤身的。”

    沈丽立刻明白了，她又把充满狠厉的目光移向大白与小白，从牙缝里挤出一句话：“你们两个可知道背叛沈家的下场？”

    大白小白依旧沉默不语，他们垂着头。

    龙学远似乎没把自己当外人，走到沈丽之前坐的沙发上，很不客气的一屁股坐在上面，笑道：“不得不说，沈大小姐确实很漂亮，可就是太爱生气了。”

    沈丽冷哼一声，再次转身面对龙学远，眼神中充满了鄙夷：“不就是两条看门狗吗，没关系，你喜欢我可以送给你。”

    桌上有红酒，凑巧也有高脚杯，于是龙学远笑道：“凑巧我也喜欢喝红酒。”

    沈丽暗生戒备的盯着龙学远。

    他倒了两杯红酒，一杯推给了沈丽，一杯用手指捏着在沈丽面前举了举杯：“你们啊，总是喜欢玩些阴谋诡计之类不入流的小手段，这终究成不了大气候。”

    沈丽皱眉，微微歪头：“什么意思？”

    龙学远笑道：“我跟你不一样，我对地位金钱都没什么兴趣，更不喜欢耍手段玩计谋，你知道我看重的是什么吗？”

    沈丽紧抿着嘴唇，似乎在等他自己公布答案。

    龙学远等了一会儿，见沈丽是这种状态，知道她不会给自己捧哏了，于是笑了笑，抿了一口红酒后说：“我看重的是人。”

    “只有把你想要得到的人得到，何须什么手段跟策略？”

    “你看，一个小小的锦东就把咱们沈大小姐难住了，哦不，换句话说，一个小小的程然，就把沈大小姐气的癫狂，何必呢？”

    “你跟了我，成了我的人，只要你想，我帮你得到他啊。”

    闻言，沈丽下意识的把自己滑落肩头的肩带重新提上去，冷笑道：“你是在痴人说梦？”

    龙学远摇头，对沈丽说道：“这样吧，我给你三天时间考虑，如果愿意听我的话呢，一切都好说。”

    “你是在说笑话吗？”沈丽继续冷笑着问。

    龙学远叹了口气，站起来往外走，临走到门口的时候回头对沈丽说道：“哦对了，你最近是不是感觉自己越来越暴躁了？而且时常会胸闷气短，即便是去医院也查不出来病症？”

    听到龙学远这句话，沈丽的神情猛然一紧。

    没错，这些症状，这两天都在她身上出现了，而且去医院确实也查不出任何病症。

    龙学远没有再说什么，只是意味深长的对沈丽笑了笑，然后吩咐大白与小白道：“保护好沈大小姐。”

    大白与小白连忙道：“是！”

    随后，龙学远离开了沈丽的公寓。

    沈丽惊恐的盯着房门，久久不能收回视线。

    “是他搞的鬼！”不知过了多长时间，她终于反应过来，连忙掏出手机准备拨打电话。

    也就在这时，大白猛的出手夺走了沈丽的手机。

    “你们想做什么？”沈丽惊怒道。

    小白回道：“抱歉大小姐，龙公子吩咐过，在您同意成为龙公子的人之前，不可以再与外界联系。”

    闻言，沈丽气的浑身发抖：“他究竟给了你们什么好处？”

    “你们两个是真的想死吗？”

    大白与小白摇头，但不再回应沈丽。

    良久，沈丽重重的吐出一口气，对大白与小白说道：“你们出去吧，我要换衣服洗澡了。”

    大白跟小白互视了一眼，然后转身向外走去，并没有把手机还给沈丽。

    俩人同时打开客厅的两扇房门，也就在这时……

    “嗖嗖！”

    两道劲风闪过。

    病怏怏的男人疾步走进房间，而大白与小白则定在原地动也不动。

    “咳咳……”病怏怏的男人剧烈的咳嗽了几声后，说：“小姐，您中毒了？”

    沈丽咬牙切齿道：“帮我联系家族，我要让龙学远付出代价！”

    “是！”病怏怏的男人点了点头。

    也就在这时，大白与小白才应声倒地，俩人脖子上都有一条细微的血痕。

    病怏怏的男人掏出手机来，刚要打电话，沈丽似乎是想起了什么，连忙说道：“等一下！”

    重新挂掉电话病怏怏的男人抬头看向沈丽。

    沈丽摇头说：“算了，我自己联系吧。”

    病怏怏的男人点了点头，转身离开之前，拖起大白与小白的尸体。

    把两具尸体塞进院子里的一辆路虎车，病怏怏的男人刚刚坐上车，就接到一个电话。

    “老大，我暴露了。”电话接通后，那边传来一个急促的声音。

    “知道了。”病怏怏的男人说完，就挂了。

    他开车去了海边，然后把两具尸体装进黑色袋子，绑上石头扔进了大海。

    做完这一切，他蹲在路虎车前，又是一阵剧烈的咳嗽。

    随后一瓶“批把膏”递了过来。

    病怏怏的男人错愕的抬头，然后就看到了一张熟悉的面孔。

    杀手陈东也蹲在了病秧子身边，淡淡的说道：“我在追查一个用毒的人。”

    病秧子接过陈东的批把膏，拧开盖喝了一口，说：“师兄，我们走的路不同。”

    陈东凝视了他一会儿，叹了口气：“所以，你不会跟我透露任何线索？”

    病秧子苦笑：“主要是不知道。”

    陈东沉默不语。

    俩人就这样，像两个小孩一样蹲在海边的沙滩上。

    蹲了一会儿后，陈东起身准备离开。

    病秧子盯着手中的批把膏，想到，小的时候，只要自己一咳嗽，师兄就给自己买批把膏喝，虽然不顶多大用，可每次喝完，他都觉得很舒服。

    抬头见陈东走出去二十多米了，病秧子突然站起来说了一句：“师兄，有个人叫龙学远。”

第168章 被征服了

    陈东假装没听到，所以没有回应病秧子。

    只是他的嘴角却不经意的有了一丝上翘。

    “我们走的路不同，可是如果有一天我们走在同样的路上，你会怎么做呢？”陈东心里想着。

    他在想这件事情的时候，没注意到自己竟然主动把两个人划分到了不同的阵营。

    因为陈丽跟程然，势必为敌！

    不对，我为什么要选这条路？何况我为什么会想到程然？

    “我终究是要杀他的！”陈东回过味来，不由的一阵恼怒，职业杀手就应该有职业杀手的基本素养，他觉得自己有点蛋疼。

    “龙学远？”

    “机场信息显示，龙学远是九号回的国。”在锦东集团董事长办公室内，程然接到时阳的电话，告知了他上次查询龙学远的资料。

    听完时阳的汇报，程然不由的皱起眉头：“槿兮是五号中的毒，也就是说，下毒的人跟龙学远应该不是一路的。”

    正想着，时阳推门走了进来。

    一身破牛仔服的时阳，走到程然面前，笑嘻嘻的把两部手机放在他面前的办公桌上。

    “老板，都在这了。”

    程然深深的看了时阳一眼，随后摇头叹道：“耗子，你觉得重归老本行很爽是吗？”

    时阳满脸得意的点了点头，可随后他就感觉到程然面色不对了。

    笑容逐渐敛去，时阳委屈道：“老板，不是您让我……偷的吗？”

    “是。”程然并不否认，但还是摇了摇头：“我让你偷你偷了，这说明你对我的服从与你自己的完成力，可这并不是一件值得炫耀的事情，所以，你不应该兴奋。”

    时阳很纠结。

    程然继续说道：“这种事情以后我会让你尽量少做，之前我也答应过你，如果你跟了我，我会尽量不让你去做触犯法律的事情。”

    “你也快三十的人了，跟着我将来混的差不到哪去，甚至比一般的小老板还要富有，所以，我希望你能改掉这种小偷小摸的做派。”

    时阳面露难色说：“这很矛盾。”

    “一点不矛盾，只是你自己被自己困住了而已。”程然说：“你觉得是我让你偷的，所以你得手后应该高兴，而我也不应该批评你对吗？”

    “我再说一遍，我批评的不是你为我办的这件事，而是办完这件事之后的态度。”

    时阳若有所思。

    程然说：“下去自己好好想想我说的话。”

    “是！”

    “你去吧。”程然挥了挥手。

    时阳对程然点头，转身准备离开时。

    “耗子！”程然突然叫住他。

    时阳疑惑的看向程然。

    “你妈最近还好吗？”程然问。

    时阳笑了笑说：“按时服药我妈就跟正常人一样，这还多亏了老板给我妈请了最好的医生，以后老板的事，就是我的事，耗子为了老板万死不辞。”

    程然笑骂道：“滚滚滚，说的我浑身起鸡皮疙瘩，快滚吧！”

    时阳的脸色顿时又挂上了进来时的那种笑嘻嘻：“好嘞！”

    程然不禁自嘲的笑了笑，忽然有点做了那啥还要强行立贞洁牌坊的感觉。

    不过，他心里确实是希望时阳好的，毕竟他也经历过单亲家庭的滋味。

    两个手机已经被时阳破解了，没有密码，程然随意打开了一个，看到拨号键栏里，有一个陌生的电话号码。

    耳后又打开了另一个，同样是一个陌生的电话号码。

    不过这两个号还不相同，这让程然有些疑惑，难道自己猜错了？

    两部手机，一部是白彦斌的，在他离开的时候，时阳就跟了上去，在他打完第一个电话后，时阳瞅准机会那他手机偷走。

    得手后，时阳给程然打了个电话，程然就用微信通知金杰，那边可以放行了。

    于是时阳返回来又偷了盯程然那人的手机。

    程然总觉得白彦斌跟盯他这人，应该是同一个人派来的，那人应该就是沈丽。

    可现在却出现了两个号码。

    他沉默了会，然后用自己手机拨通了一个号码。

    “对不起，您拨打的用户已关机！”

    程然凝眉，然后继续拨打另一个号码。

    电话打通后，程然没说话，他等对方先说。

    然而，电话那头的人却似乎也在等程然先说，于是两边都开始无言的等候。

    “嘟嘟嘟……”几秒钟过后，那边警觉，电话被挂断。

    紧接着程然又叫来金杰，让他想办法通过关系，去移动营业厅查一下这两个号码的机主姓名。

    金杰临走之前，程然问：“你认不认识一个叫沈丽的女人？”

    程然想，既然能驱使的了白彦斌，想必来头肯定不小，而金杰在锦东混了这么多年，应该也认识一些上流社会的人。

    可金杰凝眉想了半天还是摇了摇头说：“没听说过。”

    傍晚下班的时候，程然离开了锦东，驱车开向月亮湾。

    同一时间，王馨悦也回到了自己的住处。

    她一进门就看到十分香艳的一幕。

    李婧竹什么都没穿，就围了一条浴巾，躺在沙发上抱着一大包零食，看电视。

    两条大白腿翘着，似乎在练习一个瑜伽的高难度动作一样。

    “哇塞！你怎么这么浪？”王馨悦惊叹道。

    李婧竹见王馨悦回来，哀叹道：“好无聊啊，整天无所事事……诶，馨悦，你帮我找个工作吧！”

    闻言，王馨悦愣了一下。

    李婧竹很聪明啊，从她能看穿程然还留有后手就不难看出，所以王馨悦忽然想到，如果让她来锦东的话，没准真能帮程然不少忙。

    只是……

    再看李婧竹这开放劲，王馨悦就摇了摇头：“你还是先休息休息吧。”

    李婧竹撇嘴，但很快她似乎又想到了什么，“噌”的一下窜起来，跪在沙发上问王馨悦：“诶对了，你不说今天你们那个董事长要让位吗？结果呢？真让了？”

    王馨悦笑了笑说：“还真被你猜对了。”

    随后她把整个过程说了一遍，说的时候一脸的崇拜。

    李婧竹听完后撇了撇嘴，叹道：“完喽！”

    “什么意思？”

    “什么什么意思，看某人提到某人时，某人那一脸小迷妹的样子，真是受不了……我看你啊，已经被他征服了。”

第169章 调虎离山

    “瞎说什么呢？”王馨悦顿时羞的满脸通红：“人家可是有妇之夫。”

    “那又怎么了？”李婧竹打趣道：“这样的男人才有味道啊，而且这样才有挑战性，加油馨悦，姐妹儿挺你！”

    “去去去……！”王馨悦佯装不悦的推了她一下，把李婧竹推倒在沙发上。

    李婧竹从国外回来，思想开放。王馨悦虽然也是新时代的女性，可自幼家庭就灌传着重男轻女的陈旧思想，所以听到她的调侃，立即羞恼不堪。

    不过话又说回来，李婧竹的话，还是让王馨悦心里升起一丝莫名的涟漪。

    李婧竹却扁嘴说道：“这么拙劣的小伎俩，白彦斌都没察觉，可见他是又多笨，跟这么蠢的人交手，我觉得也不能说明你们董事长有多厉害呀。”

    “不过，我倒是挺想见见这个人的。”

    另一边。

    程然回到家的时候，才七点多钟，可他却发现白槿兮又躺在床上准备睡觉了。

    他的心再次被狠狠的揪了一下。

    看着程然进屋后脸色变了变，白槿兮坐起身来，这时，程然也连忙跑过去扶她，并把枕头垫在了她身后让她靠着。

    “一天都觉得浑身没力气困的要死。”白槿兮解释道。

    程然安慰她：“累就多休息，你喝不喝水，我去给你倒。”

    白槿兮连忙一把抓住程然的手，让他坐回床上，直视着他的眼睛。

    程然被看的有些慌，就伸手去探了探她的额头：“嗯，不烫，没发烧，那可能就是感冒了。”

    他眼神的躲闪，被白槿兮看在眼里，她说：“你跟我说实话行吗？”

    程然怔了怔：“什么？”

    “我是不是得了绝症？”白槿兮再问。

    程然笑道：“瞎想什么呢？绝症都掉头发，你掉了吗？”

    白槿兮依旧凝视着他的眼睛，就像他的眼睛里写着答案一样，看的程然心里越发焦灼。

    突然，她抱着程然的胳膊，把头靠在他的肩膀上。

    这个动作让程然心生暖意。

    之前在白家的一幕幕，再次于他脑海中闪过。

    曾经的她是那么高傲

    曾经的她是那么冷漠

    曾经的她是那么坚强。

    而此刻，她却虚弱的像只刚断奶的小绵羊。

    心疼！

    “我不怕死，但是我还不想死。”白槿兮轻声的告诉程然：“我还有很多事情没有做，我的梦想还没实现，我还没……没成为你的妻子，我不想就这么死了。”

    最重要的是你还很年轻，程然心想。

    程然曾不止一次的听到过白槿兮对梦想的祈望，她说过，她喜欢设计，她想要设计一套独一无二的房子。

    但是这些年来一直忙于生计，于是梦想变的越来越远，现实就愈发沉重。

    所以，之前程然会管白彦斌要白氏装潢公司，他就是想让白槿兮能够实现自己的愿望。

    白槿兮说还没成为程然的妻子，指的是实质性的妻子，她还没把自己交给程然。

    王馨悦的存在沈丽的威胁，让白槿兮耿耿于怀，虽然她想过，是你的终究是你的，不是你的留也留不住，可女人呐，坚强完了，剩下的就只有忧虑了。

    世上没人是圣人，是人就会自私，白槿兮也不例外，何况她觉得，自己凭什么要把老公让给别人？

    又不是不喜欢。

    她的心思程然看不到，所以程然现在只担心她的身体。

    听到白槿兮这些话，他心里很难受，但他还是决定哄骗她。

    “傻瓜，你想多了，就是一点伤风感冒看把你吓的，行吧，你要不放心，明天咱们再去医院做个检查。”

    白槿兮点了点头。

    程然柔声说道：“你这么美皮肤又白又滑身上又这么香，我还没尝到鲜呢，怎么能让你死呢，真是杞人忧天！”

    一句话把白槿兮说的面红耳赤，她一脚把程然从床上踹了下去，娇嗔道：“滚，去客厅睡！”

    “呃……！”程然一阵懵比。

    第二天一早，程然决定放下手头所有的事情，专心陪白槿兮去医院。

    程然约了辛阳市“辛棠”私人医院的内科大夫，也就是之前查出白槿兮中毒的那名经验老道的医生，徐大夫。

    程然开车载着白槿兮，刚出门不久就被堵在了路上。

    “怎么回事？”程然有些疑惑，这条路很宽的，以往很少出现堵车的现象，就连高峰期也很少堵。

    “我去看看。”他说。

    白槿兮点了点头。

    程然下车后，顺着瘫痪的车流往前走了一段路，这才发现，前面浓烟滚滚。

    “出车祸了？”

    再往前，就能看见许多人挤在车流里了，想来大部分都跟程然一样，是下来看究竟的司机们。

    就在程然也想要走近看个仔细的时候，他的电话突然响起。

    “老板，我有小弟发现你要找的人了。”电话那边传来光头徐的声音。

    闻言，程然连忙顿住了脚步。

    这与程然来说，绝对算是一条重磅消息，眼下在白槿兮愈发虚弱的时候，无疑于困了有人送给你个枕头一样。

    “在哪儿？”他压抑不住自己内心的激动，急切的问道。

    光头徐说：“出云路便宜坊附近，那里刚刚发生了一起车祸，我有个小弟在车祸现场发现了画像里的人，我现在也正在赶过去。”

    “知道了。”匆忙挂掉电话，程然快步向人群中跑去。

    可没跑两步，他却突然又停住了。

    会有这么巧？

    之前有人想杀自己，连续派杀手，陈东就是其中之一，还有那个下药的人。

    他们在暗处自己在明处，其实有很多机会的，只是白熊跟的紧他们无从下手罢了。

    可为什么最近几天，似乎有点销声匿迹的样子？

    这正常吗？

    他意识到这很反常，所以，这起车祸或许不是意外，也更不是什么巧合，而是……调虎离山？

    程然神色大变，也顾不上什么下药的人了，转身向回跑，一边跑，一边还给白熊拨打了个电话。

    “快！槿兮在车里，有危险！”

    也就在这时，于程然返回的一辆被堵的小轿车，车门猛然打开。

    “嘭！”的一声，程然没刹住车，直接装在车门上，紧接着，他就看到车内一张充满邪笑的脸庞。

第170章 又是选择题

    瞬间，程然明白过来。

    所谓的调虎离山，目标根本不是白槿兮，而是他。

    有人想把程然引出车流，造成调虎离山的假象，把程然那个变态的保镖吸引去保护白槿兮，从而对他下手。

    车里驾驶位置上，是一名戴着眼镜穿着西服，看上去文质彬彬的男人，大概三十多岁。

    也就是这样一个文质彬彬的男人，却给程然一种极度危险的感觉，尤其是他嘴角的那抹邪笑。

    “啵”随着一声破革之音响起，车门被他用一把“藏刀”很轻易的戳透，而露出来的半截刀尖直接豁开了程然肚子部位的衣服。

    好在程然撞在车门上有个反弹，否则，恐怕这一刀会钻进他的肚子。

    这一刀把程然吓了一跳，本能的向后退，脚下一滑顿时摔倒在地。

    抬头时，那名斯斯文文的眼镜男已经下车了，“噗”的一声，把那把镶进车门里的藏刀拔出来，微笑着向程然走去。

    程然慌忙的站起来指着他说：“光天化日之下，你敢持刀行凶，你信不信我要大声喊叫，你根本跑不了？”

    那人笑道：“那你信不信，在你大声喊出音来之前，我会先把刀插进你的喉咙？”

    程然信，一把刀再锋利，想用它刺透一辆汽车的车门，还是很困难的，而眼前这个人却轻而易举的做到，可见身手很不一般。

    他开始往后退，眼镜男就步步紧逼。

    也就在这时……

    “嗡嗡嗡……！”一连串的轰鸣声传来。

    在“瘫痪”的车流缝隙中，蹿出一辆越野摩托车，骑车的人穿着骑手装，戴着头盔，径直的向程然奔驰而来。

    程然退无可退，眼看那辆摩托车就要撞上自己了。

    就在这千钧一发之际。

    一个身影突然从车流里飞跃而来，一把抱住骑手的脖子，硬生生的把那个骑车的人给甩飞了出去。

    “嘭！”的一声巨响，然后是一连串汽车“嘀嘀嘀”的鸣叫声。

    车流的人群开始沸腾，很多人都跑出车子，想看看究竟发生了什么事。

    于是就纷纷把目光投向程然他们这边。

    陈东忽然出现，打乱了两名杀手的节奏。

    眼镜男见此状况，面色一变，不再犹豫直接一刀讯敏的向程然刺去。

    陈东落地，转身，类似于一个铁板桥样的姿势，身子突然探出，同样寒光一闪。

    “叮！”的一声脆响，眼镜男的藏刀与陈东手里的刀相交，然后被磕飞。

    “等一下！”眼镜男后退，看清楚陈东的样貌后，突然叫道。

    “咦？那边什么情况？拍电视剧？”

    “应该是吧，不然那个人怎么能像迈克杰克逊似的身体倾斜45度。”

    “可我没看到摄像机啊？”

    “就是说啊，可能在什么地方藏着呢。”

    围观的吃瓜群众们，开始议论纷纷。

    而这边，陈东本来不想跟对方废话的，正要继续动手先把对方拿下，但却被程然一把拽住了。

    因为眼镜男对着他们举起一只手，手里有个小瓷瓶。

    “呵呵……连陈东这样的人，都能被你左右了心性。你的人格魅力可真让人惊叹。”眼镜男长长的出了一口气，莫名的说道。

    “不过这都在我们老板的计算之中。”

    “程然，其实我们老板也不是非杀你不可，如果你将来能永远的待在这里，记住，我们老板说的是永远，永远！”

    “你在这里老老实实做你的山大王，我们老板甚至可以给你提供更多更好的便利。”

    程然一头雾水。

    他看陈东，陈东也凝紧眉头。

    “这里是指辛阳市？”程然问。

    眼镜男点头。

    “我根本就没想过离开。”程然说。

    他没说谎，因为他老妈在辛阳市，如果有一天程然走出辛阳市，他老妈肯定不会跟他一起出去的，因为，她甚至不愿意离开自己的老家。

    现在的程然，把这归咎与老人落叶归根的传统思想，他不知道的是，多少年以后才想明白，她妈之所以不愿意离开老家，是因为那里是程然长大的地方。

    程然现在看不透，不代表他没孝心。所以，他不想离开老妈去太远的地方。

    可是……

    眼镜男却摇头：“可惜啊，你的口头承诺，并不能让我们老板相信。”

    程然冷笑了一声：“那你还他妈废话什么？”

    眼镜男微笑：“所以，我们老板准备了这个。”

    闻言，程然与陈东互视了一眼，随后看向眼镜男手里的瓷瓶。

    拇指大小的瓷瓶，用来装药，这似乎只存在于武侠里，然而，此时却出现在现实中。

    无疑，这只有两种可能，一：这里面真的装着很不可思议的东西，二：就是一个虚头巴脑的噱头。

    “这里面有两颗药丸，一颗红色一颗黑色。”眼镜男说：“红的，可以解你妻子身上的毒，而至于黑的……”

    听到这里，程然神情猛然一紧。

    白槿兮中毒的事情，知道的人并不多，他能知道，说明他跟下毒的人认识或者跟下毒的人有着某种联系。

    真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。丫居然自己送上门来了。

    程然忽然很激动，他看向陈东，眼神火热。

    陈东似乎懂了他的意思，手里的弯刀一紧。

    然而。

    发现他们的异动，眼镜男却连忙说道：“别打想要抢过去的念头，只要你们动，我会直接把瓷瓶捏碎。”

    “……”程然与陈东不敢乱动了。

    “什么条件？”程然问。

    眼镜男笑了笑说：“很简单，我刚才说了，里面红色的药丸可以救你的妻子，但前提是你必须乖乖的服下另外一颗黑色药丸，否则我不会把红色药丸交给你。”

    程然顿时皱起眉头：“黑色的药丸，有毒？”

    眼镜男很诚实的点了点头：“就是你老婆所中的毒。”

    操！又是选择题。

    程然愣住了。

    陈东也皱着眉头看向程然，似乎在等待他的决定。

    眼镜男说：“你放心，这种药是慢性的，暂时不会要了你的命，而且只要你以后余生不离开这里，我们老板会定时给你能暂时缓解毒性的药丸。”

    “所以，你吞还是不吞？”

第171章 我死了你会难过吗

    黑色药丸被眼镜男甩手扔过来，程然接住。

    也就黄豆粒那么大，拿在手中感觉没有任何气味，程然不禁陷入沉思。

    眼镜男在看着他。

    陈东也在看着他。

    围观的群众这时也屛住呼吸，甚至有人想起来还用手机开始录影。

    “这是演的什么戏？”

    “谁知道啊，我不是很喜欢这种桥段。”

    “是啊，太狗血了。”

    是太狗血了，可无论是谁，在这一生中总会经历一些另自己无法忘怀，回忆起来却又总是想着极力改变的狗血剧情吧。

    如果是你，你会怎么选？

    也许无数人会想，为了爱情，我可以牺牲一切。

    可那是在危险没有出现之前，当任何一个人直面生死的时候，他都不可能淡定。人在死亡的威胁面前，第一个想到的是活着，而并非虚无缥缈的爱情。

    陈东眉头越皱越深，他想到了一件事，于是对程然说：“虽然我知道你不会听，但我还是想说，可能会有更好的办法。”

    然而，程然苦涩的一笑，紧接着没有任何犹豫的就把那颗黑色药丸吞了下去。

    是的，陈东比谁都能预先知道程然的选择。

    因为他想到，在那个废旧的仓库里，面对炸弹带来的死亡威胁，程然没有选择更保险的独自逃生，而是选择了看似很愚蠢的救人。

    还有，在餐厅里吃饭时起火，别人不知道什么原因，陈东却知道，因为那火是他点燃的，而且在白槿兮想要逃跑的时候，是他扔出一根筷子头，打在了她的脚腕上，从而令白槿兮踩进缝隙中拔不出来。

    那一次，程然也没有选择独自逃生，反而转身冲到最危险的地方去灭火。

    一个职业素养很高的杀手，不会因为任何事情或任何人而轻易动情。

    可有时候，也会有个例外，比如有人傻乎乎的，把一个愚蠢的事情反复的去做。

    那人说程然愚蠢至极，可究竟是蠢还是聪明，谁又能说的清楚呢？

    毕竟，因为他的愚蠢，陈东现在真的有点舍不得杀他了。

    程然吞下黑色药丸，然后张开手对着眼镜男大声喊道：“拿来！”

    这时，围观的群众因为这种大无畏的精神，而爆发出一阵热烈的掌声。

    “这剧情还是不错的，就是演员的演技有点堪忧。”

    “还行，凑合看吧，那得堵车有戏可看。”

    眼镜男脸上的微笑不见了，他的瞳孔突然放大，露出一副不可思议的表情。

    “拿来！”程然再次大声喊道。

    眼镜男被程然的再次大吼吓了一跳，猛然回神，然后摇了摇头，啧啧称奇道：“还真跟老板说的一样蠢，喏，接着！”

    说着就把瓷瓶扔了过去。

    程然连忙接住。

    眼镜男转身想要走，程然却突然冷声说道：“你以为，你能走的了？”

    他决定跟陈东提钱。

    程然觉得陈东救自己，是因为他根本自己有一笔交易，完成后会有一大笔赏金。

    但如果让他帮忙做点事，比如抓住眼前这个人，那必须要付出点代价。

    然而，眼镜男却很淡定的边走边说：“抓了我或者杀了我，你的命就要倒计时了，因为我们老板肯定不会按照之前说的那样，定期给你一定量的解药。”

    这确实是一个问题。

    程然不敢不信，他狠狠的瞪着眼镜男消失在人群中。

    这真他妈是一件令人很不甘心的结果。

    不过……

    程然忽然又想到，至少白槿兮不用死了，他忽然又开心起来。

    看到程然脸色的表情变化，陈东无奈的摇了摇头，问他：“任务是否还继续？”

    程然知道陈东说的任务，是指抓那名下药的人。

    “继续！”程然点了点头。

    他其实还不敢确定手里的红色药丸就是解药。

    程然回到车里，微笑着对白槿兮解释道：“刚才遇到个熟人，聊了几句。”

    白槿兮没说什么，只是很忧虑的问：“前面是发生交通事故了吗？怎么这么久还堵的死死的？”

    “是啊，前面发生了一起车祸，唉早知道刚才绕路的，现在好了，往前走不了，往后又被堵了。”程然佯装出一副很苦恼的样子。

    陈东装作路人，从他车面前经过，对于他跟白槿兮的对话，他不禁有一丝感慨。

    原来这世界上真有人，可以不计回报的为了一个喜欢的人，不顾一切的去做一件很疯狂的事情。

    这种情感似乎也曾经在他的人生中出现过。

    十岁那年，为了食物。

    车流堵了很久，一直快到中午了，才算畅通。

    这期间，白槿兮曾问了程然一句话。

    “如果有一天，我真的死了，你会难过吗？”

    白槿兮觉得，毕竟自己没有真正的成为他的女人，而且这两年多来，对程然也一直冷冰冰的。

    果然，程然说：“会，但只会难过一阵子，因为我还得活着不是？我还得活很久，不能总让自己活在难过中吧？”

    白槿兮说是，心却凄凉。

    车到医院，停在停车场以后，白槿兮却迟迟不下车。

    程然来到副驾驶那边敲了敲玻璃问：“怎么了？”

    白槿兮摇了摇头，神情落寞的说道：“我突然不想做检查了。”

    “为什么？”程然很费解。

    白槿兮说：“我不想知道结果。”

    程然硬是拉开车门，然后抓住她冰凉的小手把她拽下车，笑道：“别瞎想，乖，听我的，检查结果一定很美丽。”

    程然是第一次这么霸道的替白槿兮决定一件事情，让白槿兮不由皱了皱眉。

    刚走进医院大厅，程然对白槿兮说：“你先等我一下，我去个厕所。”

    白槿兮点了点头。

    然后程然就向厕所的方向走去。

    这家医院的公用厕所，距离大厅有点距离，中间需要拐个弯，所以拐过那个弯后，程然就掏出手机。

    “喂，找到人没？”

    “没有。”电话那边传来白熊的声音。

    之前程然察觉到危险，让白熊盯紧自己的车，保护好白槿兮的安全。

    谁料到对方的目标却根本不是白槿兮，还好有陈东及时赶来。

    再吃下黑色药丸之后，程然又给白熊打了个电话，让他赶紧去车祸发生的地点，看看能不能找到那个下药的人。

    其实程然也没抱多大的希望，毕竟，他们幕后老板已经出面了，下药那个人，现在看来也有些无足轻重了。

    可，他们背后的老板究竟是谁？

    为什么他的目的只是想把自己困在辛阳市？

第172章 伶牙俐齿的李婧竹

    挂掉电话后，程然准备先把那颗红色药丸给徐大夫化验一下，再决定给不给白槿兮吃。

    毕竟这药的来历不保险，就如同眼镜男说的那样，他们老板不信程然，程然自然也不会相信他们。

    去徐大夫的诊疗室找他，发现他不在，有护士告诉程然徐大夫在院长的办公室。

    “要不然您先在这里等一会儿？”护士说。

    程然摆了摆手：“我去找他吧。”

    而此刻，在院长的办公室内。

    有辛棠医院的院长，一位四十多岁的中年妇女，身材臃肿，倒八字的眼眉，一看就不是一位好相处的主。

    还有辛棠医院的主任，一名近六十多少的老头，跟四十来岁的徐大夫。

    他们同坐在一张桌子后，其中徐大夫的手里拿着一张简历。

    简历是李婧竹的，此刻她就站在他们三个面前

    李婧竹内心有些忐忑。

    因为独自在家待着，觉得自己都快长毛了，于是就准备出来找份工作。

    来到辛棠医院后，先去了趟卫生间，出来的时候，不巧跟一个身材臃肿的中年女人撞到了一块。

    李婧竹刚要准备道歉，谁知那中年女人却恼脸骂道：“你出门不带眼吗？”

    可李婧竹也不是什么善茬，一听这话，歉也不倒了，直接反问：“明明是你撞的我好不好？您这胖的跟个坦克似的，差点把姐们儿撞死，我还没说什么呢，你还腆着个脸骂人？”

    胖女人眼眉倒竖：“你……你……你”

    气的直哆嗦，就是一句话也说不上来。

    得了便宜的李婧竹昂了昂小脸，毫不客气的说道：“算了，我也不跟你计较了，回去好好减减肥吧，不然站着不动别人都以为是墙呢，就算没人撞，也有人想靠不是？”

    胖女人被气的直跳脚，而李婧竹却犹如一只小兔子一样，蹦蹦跳跳快乐的离开了。

    可万万没想到啊！

    那个胖女人，竟然就是现在坐在她面前，一脸被人欠了两百块钱模样的院长大人。

    “从国外回来的？这简历看着是很不错。”徐大夫点了点头。

    李婧竹吐了吐舌头，拿眼偷瞧院长。

    果然。

    院长冷声说道：“现在留学生一抓一大把，遍地都是，光学理论没有实践有个屁用。”

    “呃……”徐大夫语结。

    六十多岁的主任察言观色，立刻讪笑道：“徐大夫，院长说的有道理啊，咱们这里是私人医院，这里的医生可都是高薪聘请的有专业经验的大夫，我们可没时间也没义务带些实习生。”

    听这话，李婧竹不干了，她说：“院长大人是吧？我知道因为咱俩之间有梁子，您看我不顺眼，实话跟您说吧，我看您也不顺眼，知道因为什么不？”

    “因为你这是以权谋私，想必你们的投资方也不乐意见您这样。”

    院长再次被李婧竹怼了一下，脸色一沉：“你……！”

    李婧竹说完她，就又把矛头指向那名主任：“还有您，您是见过我给人瞧病吗？”

    “没见过吧？那您凭什么说我只有学历没有经验？凭什么说我是实习生？”

    “不妨跟你直说吧，就算我需要人带，也轮不到您，因为我最讨厌就是您这种溜须拍马的献媚老人。”

    主任一听，也被气的吹胡子瞪眼：“好你伶牙俐齿的小东西，让你来我们医院这还了得？院长，这种人坚决不能用！”

    李婧竹笑道：“不用我是你们的损失，就您这医术我还真瞧不上。”

    “你滚，这里不欢迎你！”院长怒道。

    “滚？我不会啊，要不然您给做个示范？”李婧竹嬉笑道。

    院长气的直拍桌子。

    ……

    程然来到院长办公室，刚要敲门，门就自动打开了。

    李婧竹昂着头，迈着骄傲的步伐，与程然擦肩而过。

    见到李婧竹，程然愣了一下。

    这女人长的可真带劲。

    “程先生。”恰逢此刻徐大夫也推门走了出来。

    程然见到徐大夫笑了笑，把瓷瓶塞进他手里说：“徐大夫，麻烦您帮我化验一下，我急需知道结果。”

    徐大夫知道程然的身份，自然不敢怠慢，连忙点了点头：“行，我马上就叫人去检验。”

    程然往门里看了一眼，然后就看到院长在里面暴跳如雷，还有一名老头气的也一直摇头叹气。

    “不像话”“没教养”之类的话，反反复复一直在说。

    “里面什么情况？”程然问。

    徐大夫摇头笑了笑：“小事，回头再跟你说，走，我先给你爱人去检查一下身体。”

    因为知道程然是锦东集团的董事长，徐大夫开始对其谨小慎微，恭敬有加。

    他给程然老妈看过病检查过身体，也跟程然见过几面，接触之后，徐大夫忽然觉得程然跟其他大人物有很大的不同。

    他一点架子都没有，甚至还有点草根习气，这让徐大夫感觉很舒服，于是两人几次交道打下来，相处的到是跟个朋友似的。

    “行。”程然连忙带着徐大夫向大厅走去。

    ……

    ……

    而程然不知道的是，就在他刚刚离开之后，白槿兮遇到一个熟人。

    确切的说，白槿兮跟他不算熟，但那人却对白槿兮很熟悉。

    林昌绎，程然的同学，邵婷婷以前的男朋友。

    他跟白槿兮有过几面之缘，因为白槿兮长的实在是太漂亮了，所以他记忆深刻。

    而白槿兮对林昌绎的记忆，也就停留在龙家舞会上，程然揍他的一幕。

    一名身材很性感的女人挎着林昌绎的胳膊，正巧从大厅里经过，就看到独自坐在医院大厅，等候区椅子上的白槿兮。

    “呦呦呦，这不是程然的老婆吗。”林昌绎见到白槿兮后，顿时邪笑着走过来。

    白槿兮闻声站了起来，看到林昌绎不由皱了皱眉。

    林昌绎身边那个性感女人见到白槿兮后，很敏感，她狠狠拽了拽林昌绎，厉声质问道：“她是谁？”

    林昌绎冷笑道：“她是谁？她可是我老同学的老婆，哦对了，我跟你说，我那个老同学可是厉害的很呢。”

    “嫂子还不知道吧？我那个老同学，跟我以前甩了的女朋友有一腿，还有还有，听说跟锦东集团那个王助理也不清不楚的。”

    “咦，嫂子今天怎么一个人来医院？身体不舒服？程然呢？他怎么没陪你来？”

    “唉！程然也太不像话了，老婆生病来医院都不知道陪着，却有心情陪小三小四儿……”

第173章 要不然让我来试试？

    林昌绎说这些，无非就是想让她跟程然之间产生隔阂。

    像这种话，想必任何人听到后，都会愤怒吧。

    可是……

    很抱歉，白槿兮并没有表现出难过的迹象，她反而微笑道：“既然我老公这么厉害，那你觉得他会不会看上你现在的女朋友？或者换句话问，你现在的女朋友会不会也想跟我老公有一腿？”

    一句话把林昌绎塞的像被鱼刺卡住喉咙一般难受，愣是半天没有转过弯来。

    本来他身边那个性感女人还一脸气愤，可忽然见林昌绎话里有话，且他跟白槿兮之间充满了火药味，就连忙住了嘴，心思狡黠的想要做个事不关己的围观群众。

    可谁知白槿兮竟然把话头牵引到她头上，这她哪还能淡定的了？

    “喂，你这女人怎么说话呢？”

    白槿兮淡淡的扫了她一眼说：“对不起，我跟你不熟，哦，我跟他也不熟，所以我不想跟你们说话，你也最好不要对号入座。”

    “你……！”性感女人一时语塞。

    对于白槿兮刚才那句话，林昌绎终于回过味来，他狞笑道：“白小姐，你不用装出一幅无所谓的样子，胳膊断了袖子知道，牙碎了往肚里咽，大家都明白。”

    “既然你想要面子，喜欢嘴硬，那随你喽。”

    “亲爱的，咱们走！”说完林昌绎拉起性感女人的手，转身离开了。

    白槿兮重新坐会休息椅上，继续看她的手机，就好像刚才什么都没发生一样。

    然而，真的能当作什么都没发生过吗？

    今天堵车的时候，白槿兮问程然：“如果我死了，你会难过吗？”

    程然说会，但只会难过一阵子而已。

    白槿兮当时很错愕，她很难相信这是程然说出来的话，如果换做以前，他一定会安慰自己，他会说：别瞎想，你不会死。或者，又胡说……

    再联想到沈丽王馨悦邵婷婷……

    甚至还有她的闺蜜穆思雅。

    有人说，人在虚弱的时候，总是患得患失。

    白槿兮就是这样，她一遍遍的告诉自己，也许是自己想多了，可依然会越想越多。

    多到压的她喘不过来气，于是，视线开始变的模糊起来。

    朦胧间，她看到程然神色惊惧的向自己跑来。

    “徐大夫，救人，快救人啊！”

    程然刚走到大厅，就看到白槿兮身子一歪，倒了下去。

    他慌了。

    这个为了白槿兮，无所畏惧的男人，真的慌了。

    他抱着白槿兮对徐大夫大喊大叫，同时，也感觉自己眼前一片眩晕，甚至出现了短暂的窒息感。

    程然知道，自己服的那个黑色药丸起效应了。

    但他体质比白槿兮壮实很多，所以没有像白槿兮一样立刻晕倒，他在强力克制，再告诉自己，这时候不能倒下。

    徐大夫连忙跑过了，跟在他身后的是几名护士。

    “快，抬到诊室！”徐大夫命令几名护士。

    这时，院长跟主任也闻声赶来。

    白槿兮被抬到徐大夫的诊室，医生护士乱作一团。

    院长则来到程然面前安慰他：“程董您放心，我们一定会全力以赴，夫人不会有任何事的。”

    程然点了点头，刚刚激动的心情暂时被他压制了下去。

    虽然情绪平息了很多，可他依然有些焦虑。

    白槿兮晕倒次数越来越多，身体也愈发的虚弱，在这样下去，后果不堪设想。

    可那颗红色的药丸还没有化验出结果，他又不敢轻易让白槿兮吞服。

    程然现在无比纠结。

    时间一分一秒的过去。

    这时程然募然发现，护士开始为检查白槿兮身体的徐大夫擦汗。

    擦汗？

    以前徐大夫给白槿兮检查身体可没出过汗。

    而且今天的气温也不算热。

    突然，一种不详的预感袭来。

    果然，又过了五分钟，徐大夫走到程然与院长面前，眉头皱的像被刀子刻出来的一样。

    他语气沉重的说：“情况不是很好，程先生您做好心理准备吧。”

    闻言，程然呆住了。

    他的大脑“轰轰”作响，仿佛整个世界都没了色彩。

    “什么意思？”

    “什么叫做好心理准备？”

    程然不理解，也不想理解。

    院长也急道：“徐大夫，你可是咱们医院最好的大夫，也是咱们辛阳市最好的大夫，你可一定要全力以赴啊，这位可是锦东……”

    徐大夫点了点头，叹道：“我知道院长，可是，白小姐身体各项器官都开始出现急速衰竭的现象。”

    “……”

    器官衰竭？

    虽然程然不懂医学，可也知道器官衰竭意味着什么，并且还伴有急速俩个字。

    院长也傻眼了。

    她急的直跺脚：“一定要想办法，不行就从别的医院调专家医师过来联合会诊。”

    跟在院长身后的主任小声的提醒道：“徐大夫可是咱们辛阳市最好的大夫，他都治不了的话……”

    他没说完，大家心里都明白，主任的意思是，如果连徐大夫都治不了，叫来再多的人有什么用？

    空气凝结，诊室内变的异常安静，而气氛却一片肃穆。

    程然从没想过，这一天来的这么快，如果白槿兮体内的各项器官急速衰竭，就算服用了解药，那也无济于事。

    他胸口郁闷，呼吸困难，脑袋也越来越沉。

    他体内的毒素也起了效应。

    不知什么时候，院长开始大声的训斥房间里除了程然以外的所有人，似乎想要做个样子给程然看，想让程然知道她有多愤怒，多尽职！

    “医院养你们这些人是干什么的？”

    “我告诉你们，程夫人要有个什么三长两短，我就扣除你们所有人的奖金！”

    “还愣着干什么，想办法啊！”

    一众医生跟护士被院长训的都低着头不敢说话。

    也就在这时，忽然一个轻灵的声音响起。

    “要不然，让我来试试？”

    一身牛仔服，背着双肩包，扎着俩马尾的李婧竹巧笑嫣然的站在门口。

    李婧竹的声音顿时吸引了所有人的目光，包括院长。

    院长看到李婧竹时，脸色变的更加难看，愤怒的冲李婧竹呵斥：“你怎么还在这？我们医院不欢迎你，快……走开！”

第174章 吐血

    从院长办公室出来的李婧竹本来想一走了之的，可到门口的时候，却看到了脸色不正常的白槿兮。

    以她的经验判定，白槿兮气血有问题。

    果然，没多久她就晕倒了。

    李婧竹也是好奇，就跟着救护人员去了诊室，在门口看他们救治。

    “怎么？害怕我把你们医院的病人治好？”李婧竹扁嘴问院长。

    听到这话，院长都被气笑了：“哈哈，真是笑话，就凭你个初出茅庐的小屁孩？”

    李婧竹问：“怎么地？”

    院长说：“这病连我们辛阳市最好的徐大夫都没办法，你要能治好，别说来我们医院当医生了，我都能直接把你升为主任。”

    闻言，医院主任面色大变：“院长，那我呢？”

    院长没好气的说：“副的。”

    李婧竹拍了拍手，把双肩包往地上一方：“好嘞！”

    说着就要靠前。

    却没想到院长出尔反尔，伸手把她拦住了：“给你脸你还上梯子啊？我就那么一说你还真准备给人治病？”

    “不然嘞？”李婧竹不解的问道。

    院长怒道：“刚刚从学校毕业就敢大言不惭的给人治病，你这是对病人的不负责任，就凭这一条，你永远都成不了一个合格的医生，快滚吧！”

    李婧竹“切！”了一声，直接绕开院长来到白槿兮面前。

    徐大夫见状到是自动后退了一步。

    “你干什么？”院长见她真准备上手，连忙伸手攥住李婧竹的手腕，怒叱道。

    “你们医不好，还不让别人医，这才是对病人的不负责任。”李婧竹撇嘴的回道。

    “你……！”院长气急。

    “让她试试！”这时，程然忽然大声喝道。

    院长表情一滞：“可是程董……”

    程然狠狠的瞪向院长，说道：“我说让她试试。”

    “呃……”院长。

    程然现在很难过很伤心，他没想过真会有一天，帮白槿兮倒数她的人生。

    徐大夫的束手无策，医院的自乱阵脚，都让他绝望了。

    而此刻，忽然站出来一个小姑娘，说我可以治。

    程然信吗？

    也许不信，但现在还有什么更好的办法吗？

    死马当成活马医，要是有万一呢？

    李婧竹走到白槿兮面前时，并不信神佛的程然，闭上眼睛开始祈祷。

    只见李婧竹并没有拿任何工具，而是伸出两根葱葱玉指，很轻盈的搭在白槿兮那嫩白的皓腕上。

    “号脉？”看到这一幕，徐大夫愣了一下。

    “哼！装模作样。”院长冷声讥讽道：“竟然还学起了中医，不知道中医想要学有所成，是靠常年累月的经验积累起来的吗？就你一个二十出头的丫头片子，还敢学人家中医。”

    “就是，连我们西医都没办法治疗的病，她还想靠已经落寞的中医去治，简直是徒增笑料。”主任也连忙附和道。

    对于这二位的质疑，李婧竹并没有理睬。

    不过，在随着时间的推移，她的眉头也慢慢皱了起来。

    “怎么会这样？”她暗暗心惊。

    白槿兮器脏快速衰竭，原因就是身体内血液中参杂着一种不知名的东西。

    这种东西在经过身体器脏后，会有部分积攒下来，慢慢的侵蚀器脏。

    见李婧竹皱眉，院长脸上却浮现起一丝不该在此时出现的快意。

    她刻薄的说道：“现在的年轻人，真是不知天高地厚，什么样的海口都敢夸，我到要看看，待会你怎么收场？”

    主任笑道：“还能怎么收场，无非就是找借口，告诉我们这个病情很复杂，自己无能为力之类的。”

    “对病人来说，时间就是生命。”院长又转头对程然说道：“程董，您看她耽误这么多时间，要是治不了，您看是不是要追究她的法律责任？”

    这种时候，一个院长一个主任，这俩货竟然还在说风凉话，这让程然心里能舒服？

    他慢慢抬头，凝视着院子的眼睛，冷声问了一句：“你能治？”

    “……”院长被程然问的面色连番变幻，一阵青一阵白。

    也就在这时，李婧竹松开了白槿兮洁白的皓腕，皱着眉头念念有词的独自走到她刚放在地上的双肩包前。

    打开双肩包，从里面取出一个样子很古朴的黄皮袋，将黄皮袋打开，里面出现一排排大小不一的细针。

    然后旁若无人的走到白槿兮面前，挑挑拣拣从里面抽出两根长短各异的细针。

    “喂喂喂……我警告你，你如果乱扎，扎坏了可是要负责任的，程董你也看到了，如果她把夫人扎坏了，可跟我们辛棠医院没关系！”

    院长分别对白槿兮与程然说道。

    看其意思，是在推卸责任。

    这时候说这种话，明显是不负责的表现。

    程然没理她。

    李婧竹也没理她，而是伸手在白槿兮胸口上按了按，然后慢慢把长针扎了进去。

    话说，这个位置距离心脏很近，所以在她把针扎进去的时候，所有人都屛住了呼吸，生怕她一针下去刺穿心脏。

    一针下去白槿兮没有任何反应，于是众人不禁松了一口气。

    李婧竹也暗自松了一口气。

    然后她继续在白槿兮其她部分，也扎了几针，还用手捏住针头部位，轻轻捻动。

    时间一分一秒的过去，整个诊室里站满了人，却又鸦雀无声。

    大家都在盯着李婧竹。

    也不知过了多久，对于程然来说，仿佛是经历了几个世纪一样。

    终于……

    “你们快看！”忽然一名大夫指着监测仪喊道。

    心律心跳正在慢慢恢复正常，而之前的轻微室颤也渐渐消失。

    所有人都惊呆了。

    程然看不懂，但看到大家的表情也大概猜到了什么。

    这时他才猛然看向李婧竹。

    咦，这个女人怎么看上去那么眼熟？

    很快他就想了起来，她就是之前从院长办公室出来的那个女人，而后，院长在办公室里暴跳如雷。

    一瞬间，程然好像明白了事情的经过。

    一颗颗把长针拔掉，李婧竹重重吁出一口气道：“总算缓住了。”

    “这……这怎么可能？”院长傻眼了。

    主任也懵了：“徐大夫可是咱们辛阳市最好的医生，连他都没办法，怎么可能会这样？你……你一定是瞎猫碰到了死耗子！”

    对此李婧竹只是淡淡的说道：“西医耗气血，中医养气血，很明显，这位美女问题出在气血上。”

    院长哑然。

    李婧竹扁了扁嘴，问院长：“你还记得你刚才说过什么吗？”

    院长：“你……这……”

    也就在这时。

    “噗！”程然忽然猛的喷出一口鲜血。

第175章 男人的担当

    程然忽然的吐血晕倒，一时间让所有本该平静下来的人们，重新变的慌乱不堪，让本来该安静的诊室也突然噪杂。

    相比起白槿兮，程然的安慰更让医院上下惊心。

    “程董程董……！”

    一群人把程然抬上另一张病床，徐大夫立即戴上口罩与手套说道：“准备监测仪。”

    “准备抽取血样。”

    “听诊器！”

    “检查是否有室颤！”

    “检查……”

    院长与主任根本帮不上忙，他俩站在人群中不时还被人推一下。

    “哎呦闪开，别碍事……呃，院长对……对不起我我我没看清是您。”

    一时间，这俩人仿佛成了这个诊室最多余的存在。

    院长与主任很尴尬，俩人互视了一眼，然后把目光都投向李婧竹。

    “哼！”李婧竹意识到后，把头往一边一别，傲娇的冷哼了一声。

    “……”院长一脸黑线。

    不久后，徐大夫摘下口罩神情严肃的来到院长面前说：“跟他妻子的病很相似。”

    “血液问题？”院长惊讶道。

    徐大夫表情沉重的点了点头。

    在白槿兮第一次因为晕倒被送过来时，医院就进行了联合会诊，当时的检查结果震惊了这家医院。

    白槿兮的血液中含有不明物质，他们也实验了很多次，不管用什么药物都不能把这些物质与她的血液分离。

    虽然这种物质不能立即致命，但可以不断的侵蚀人体各项机能，时间久了，自然会有生命危险。

    辛棠医院许多医疗设备都是锦东集团的资助的，所以，程然得了这种病，医院是最不想看到的，这等于掐断了他们的财路。

    几人把目光投向李婧竹。

    此刻的李婧竹，显然成了最耀眼的那个，就仿佛这里忽然变成了一个大舞台，所有的聚光灯都打在了李婧竹身上，所有人的目光也都凝聚在她身上，等待着她站出来大展拳脚。

    院长虽然不愿意虽然觉得很尴尬但还是硬着头皮，对李婧竹讪笑道：“那个……这位女……女神医，我刚才说的话算数，从今天起，你就是我们医院的……”

    “打住！”

    谁知，这时李婧竹竟会突然打断院长的话。

    “我对成为你们医院的医生，或者是只会溜须拍马的主任，一点兴趣都没有。”她说。

    这话，让那名主任羞得满面通红。

    院长的表情也连连变幻：“可是刚才……”

    “刚才啊，”李婧竹笑道：“刚才是赌气的话，说真的，我讨厌你。”

    “呃……”院长自知理亏，是他们先带着有色眼镜看人家的，也不经过考证就先对李婧竹盖棺定论。

    “可是李医生，咱们都是大夫。”徐大夫也跟着劝解。

    李婧竹扁了扁嘴：“谁说大夫就不能有自己的小脾气？”

    “……”徐大夫。

    随后李婧竹叹道：“行了，看你人不错，我跟你说实话吧。”

    “这位美女身体里的残毒我也只能控制，不能根除，刚才只是刺激她各项器脏重新通络罢了，所以，这个男的……很抱歉，我也治不了。”

    听到李婧竹这样说，几人面面相觑。

    不过……

    李婧竹仔细端详着程然，摇了摇头：“行吧，我就勉为其难的试一试。”

    “有办法？”徐大夫高兴的问。

    李婧竹摇头：“没有，我只是说试试把他唤醒。”

    这时候，李婧竹其实是动了恻隐之心的。

    因为……

    李婧竹听她妈讲过，李婧竹生下来就被查出有溶血症，而她又是罕见的HR阴性血，也就是俗称的熊猫血。

    当时情况十分危急。

    李婧竹被送进了重症监护室，等待稀有的血液来进行换血。

    当时李婧竹一家人都很伤心难过，尤其每天看着多达两张八开纸页的用药清单，想着幼小的孩子这是得遭受多大的罪啊，李婧竹的妈妈就哭的死去活来。

    而这时候，李婧竹的爸爸却十分镇定从容的安排了所有的事情，他看不出一丝的伤心。

    李婧竹的妈妈当时还埋怨她爸呢，说他冷血心肠，质问，难道女儿不是你亲生的？

    一个月的时间，还是幼儿的李婧竹从重症监护室出来，医生告诉她妈，已经没事了的时候。

    一家子都高兴的不行不行的，这时，李婧竹她爸却蹲在地上，嚎啕大哭，眼泪像断了线的风筝一样，啪啪往地上砸。

    李婧竹她妈那时候才明白，不是她男人铁石心肠，自己的孩子谁能不心疼？

    这只是一个身为成熟男人应该具备的担当，她妈说，如果那时候她爸跟着他们一起哭，那这一家子就真乱了套，主心骨也就没了。

    李婧竹一直不是很理解这份担当的含义，直到看见程然。

    程然中了跟他老婆一样的毒，情绪波动会导致昏厥，然而，她老婆面临生死危机的时候，他竟然生生扛住了不可抵抗的昏厥，硬生生的等到一个老婆脱离危险的消息。

    这才最终因为难以想象的克制，带来的负面性，而喷血晕倒。

    “我没能力把你的毒根除，但我可以尽最大努力帮你控制。”李婧竹对昏迷的程然说。

    ……

    ……

    程然醒过来的时候，感觉就像发了一场高烧，身上的力气仿佛都被抽走了一般。

    睁开眼睛的那一刻，他看到了徐大夫，然后就急切的问：“我老婆怎么样了？”

    徐大夫震惊了，他问：“为什么你不先问问你自己怎么会晕倒？”

    见到徐大夫不像是一副紧张的样子，程然心里的石头就落了地。

    他苦笑着摇了摇头：“我自己的身体我清楚。”

    “你们中的是一样的毒。”徐大夫说。

    程然没有否认，他交代徐大夫：“给你的那个瓷瓶，里面的药丸很有可能就是解药，你抓紧时间帮我检验。”

    徐大夫很不解：“如果是解药为什么只有一颗？”

    程然没有回答他这个问题，而是反问道：“给我老婆做急救的那个妹子呢？”

    “妹子？”徐大夫愣了，随后想到，现在年轻人都喜欢这么称呼美女，不由的摇头笑了笑说：“走了。”

    “没被你们医院录取？”程然皱起眉头。

    徐大夫苦笑道：“哪轮的到我们医院录不录取啊，是人家根本看不上我们医院。”

    程然很失落。

    因为他知道，那个女孩能暂时缓解这种毒药。

    徐大夫似乎是看出了程然的心思，微笑着把一张纸放在他面前。

第176章 只能救一人

    那是一张简历表。

    李婧竹，26岁，未婚。

    之下还有她的履历跟经历，还有家庭住址以及联系电话等信息。

    程然看完，把简历拿在手里抖了抖，一脸疑问的望着徐大夫。

    徐大夫伸出手指点了点：“没错，就是她。”

    “你是说，一个在国外学了三年西医的女人，居然是一个中医？”程然简直不敢相信。

    没错，换成谁也不敢相信。

    毕竟，想要把中医玩熟，对，只是玩熟不能说玩透，因为这个世界上没有任何人敢打保票说自己把中医玩透了。

    想把中医玩熟，那没几十年时间的经验积累是不可能的，可她才二十多岁，却从她号脉行针的手法上来看，绝对不简单。

    这还就算了，竟然还有时间去学西医。

    徐大夫苦笑着摇头说：“没准这就叫超级天赋。”

    对，天赋很重要。程然忽然想起白熊对陈东说过的话。

    “徐大夫，38床的病人醒了。”这时，一名护士推门进来，对徐大夫说了一声。

    徐大夫点了点头：“知道了，马上过去。”

    然后他对程然说：“你老婆。”

    闻言，程然一骨碌爬起来，可因为身体虚弱一丝力气都没有，腿一软“啪叽！”就摔了个狗吃屎。

    徐大夫连忙把他扶起来。

    比起程然，白槿兮的气色更差，几乎可以用面白如纸来形容了。

    慌忙赶过来的程然，在推门进入白槿兮的病房前，突然就变的一脸从容了。

    他轻轻推门，嘴角挂着淡淡的微笑：“你醒了？”

    白槿兮神情黯然，她看到程然后，只是有气无力的说了一句：“我又晕倒了。”

    程然开玩笑说：“没事，晕啊晕的，慢慢就习惯了。”

    白槿兮这次没被他逗笑，只是把头扭向一旁。

    徐大夫走过来看了看监测仪上的数据，微笑道：“放心吧白小姐，你就是身子太虚弱，回去好好补补，多吃点有营养的东西，慢慢就会好的。”

    在第一次得知检查结果后，程然就曾经交代过徐大夫，让他不要给白槿兮透露。

    白槿兮没有理徐大夫。

    徐大夫也没在意，拍了拍程然的肩膀说：“有事叫我，没事的话我就先出去了。”

    程然对其点了点头。

    “饿了吗？”程然问白槿兮。

    天色渐暗，他们也一天没吃东西了。

    白槿兮还是没有说话，眼睛看着窗外，充满了忧郁。

    “渴了吗？”

    她还是没说话。

    “我给你倒杯水。”程然说着，就去给白槿兮倒水。

    “还有多久？”这时，白槿兮却忽然问道。

    程然的手一顿。

    其实仔细看会发现，他提着水壶的手，微微有些颤抖。

    “我还能活多久？”白槿兮再次问道。

    程然给她倒了杯水，递过去，说道：“没多久了，最多也就五六十年吧。”

    白槿兮没有接程然递给她的水，依旧看着窗外，凄然的说道：“还在骗我。”

    程然无奈，把水杯放在床头柜上，搬来张椅子坐在白槿兮身前，很郑重的说道：“来槿兮，咱俩好好谈谈。”

    白槿兮迟疑了好久好久，才把头又扭了过来。

    程然笑了笑问道：“你是在害怕吗？”

    白槿兮仔细想了想说：“现在不怕了。”

    有些事情挺可悲的，明明你想用一句话，传达给对方自己想要表达的意思，反而会被对方曲解成另一个意思。

    程然准备给白槿兮吃解药，而代价是自己替代她。

    白槿兮问他，如果我死了你会难过吗？

    程然当时心想，你不死的，死的应该是我。所以，我死了，不希望你难过。

    所以他告诉白槿兮自己不难过，是想让白槿兮在他死后，也不难过。

    可不明真相的白槿兮却误以为程然根本不在乎她。

    白槿兮说：“有的时候我觉得自己就是一个笑话，上学的时候，明明可以选择自己喜欢的专业，却不得不在乎家庭的竞争而学了管理。”

    “进入社会，我还不得不放弃自己的梦想，从最底层干起。”

    “我在白家并没有受到应有的待遇，相反还处处遭人嫌弃。”

    “我甚至不能选择自己的婚姻。”

    “现在莫名其妙得了一个怪病，你还要瞒着我。”

    “不过，也所谓了，既然我这一生都这么可悲了，结果怎样我也不会在意了。”

    白槿兮说的声音很轻，就像是午夜收音机里传来的知心节目一样。

    而程然也没有打断她，双手捧着一杯温水，仔细聆听。

    在白槿兮说完之后，程然笑了笑：“你就是想的太多，明明一件很简单的事情，被你想的很复杂，明明一种很轻的病，被你想的很严重。”

    “这样吧，你只要听我的，保证你一个礼拜病就会好，到时候，我还会给你一个巨大的惊喜。”

    白槿兮迷惘的看向程然。

    “不信？”

    白槿兮点头。

    程然苦笑道：“为什么好的消息你不信，偏偏想要信不好的？”

    白槿兮怔了怔。

    程然说：“我们那么多苦日子都熬过来了，还有什么可畏惧的？”

    白槿兮若有所思。

    这时，病房的门被人敲响。

    徐大夫把门打开一条缝，探进头来对程然招了招手：“程先生，您来一下。”

    程然对白槿兮露出一个灿烂的微笑：“我先过去一下。”

    跟着徐大夫去了他的办公室。

    把瓷瓶递给程然，徐大夫说：“已经做过实验了，你说的没错，这种药物真的可以驱除你们血液中，那种莫名的东西。”

    闻言，程然满脸欣喜。

    “可是……”不等程然说话，徐大夫却疑虑的说道：“这颗药丸体积有点小。”

    程然疑惑。

    徐大夫解释道：“只够一个人的量。”

    程然顿时松了一口气，笑道：“你吓死我了，我还以为你会说连一个人都救不了呢。”

    看到程然一脸的轻松，徐大夫很不解：“可是就只能救一个人啊。”

    “那就够了。”程然笑道。

    徐大夫沉默了。

    以程然之前对白槿兮的关心程度来看，他似乎知道了程然会决定谁来吃这颗解药。

    更何况，就在刚才得知白槿兮醒来后，程然激动的摔了一跤，爬起来第一句话就是对徐大夫说：“我中毒晕倒的事情，别告诉我老婆。”

第177章 你是谁

    “那你怎么办？”徐大夫问。

    “会有办法的。”

    程然跟徐大夫挥手告别。

    徐大夫表情十分凝重，在程然出门的时候徐大夫问：“以后别叫大夫了，显得生分，我叫徐川，以后我叫你程然。”

    程然回头笑了笑：“知道了徐哥。”

    徐川也笑了笑。

    一个人豁出命去对另一个人好，这并不能说明他有多伟大，而一个人如果豁出命去对另一个人好，而又不图回报，这就很伟大了。

    陈东以前觉得自己之所以迟迟没有杀程然，是因为他跟程然之间有交易存在，现在觉得，可能是因为程然救过自己。

    而徐川站在局外比他看的还要透彻，这或许就是所谓的人格魅力吧。

    他四十多岁了，但还是想交这个朋友，不是因为他是锦东的董事长。

    程然把药丸交到白槿兮的手中，说：“徐川说，吃了这颗药，我们就能回家了。”

    白槿兮很诧异。

    程然醒悟，笑道：“徐川就是徐大夫。”

    白槿兮依然很诧异：“西医医院，给我开了中药？”

    “呃……”程然再次醒悟，讪讪道：“俗话说的好，不管是黑猫还是白猫，能抓住耗子就是好猫，这药也一样，你管它是中药还是西药，能调理咱们的身体，就是好药。”

    白槿兮被程然这种无所谓的精神感染，于是重重的点了点头，接过程然递给她的红色药丸，一口就吞了下去。

    在回家的路上，程然明显能感觉到白槿兮的脸色在逐渐好转。

    他很开心。

    “明天，我送你个礼物。”程然说。

    白槿兮也感觉自己身上力气大了很多，心情自然也好多了：“什么礼物？”

    程然笑道：“你不是一直想要设计一套独一无二的房子吗？”

    白槿兮点头，一副期待与自己梦想有关的样子。

    谁知程然却忽然说道：“不告诉你。”

    白槿兮撅嘴：“你怎么这样？”

    其实也不是程然故意想要吊她的胃口，主要这件礼物还是眼见为实比较让人惊喜。

    而且，药丸消化，彻底把她身上的毒清除也需要时间，大概一晚上够了吧。

    回到家，白槿兮跳下车，闭目昂首，在月光的照耀下，狠狠的吸了一口新鲜空气。

    月辉轻抚她的洁白，让她宛如一个仙女一般，程然走下车的时候，不禁看的呆了。

    “我感觉真的好多了。”白槿兮满心欢喜的说。

    程然也跟着高兴：“那就好。”

    然后他俩同时想到一个很有意思，也很羞耻的事情。

    白槿兮看着程然快要流口水的表情，满脸通红，娇羞道：“别瞎想，今天不行，来大姨妈了。”

    说完，就逃也似的跑上楼。

    程然不由皱起眉头，一脸懵逼：“今晚上吃什么，跟大姨妈有什么关系？”

    也就在这时，程然的手机震动了一下。

    他取出手机看了一眼，发现是徐川给自己发了微信。

    “程然，有个东西，我不知道该不该给你看，想了很久还是决定发给你，不过，你要控制好自己的情绪。”

    然后，就是一段视频。

    程然满心疑惑的点开了视频。

    那是一段监控录像的回放。

    上面显示，在白槿兮晕倒之前，一男一女曾经跟她说过话，而且看样子很不和善。

    男的程然一眼就认出来了，正是林昌绎。

    看完视频，程然很愤怒，他不知道林昌绎跟白槿兮说了什么，但清楚，因为林昌绎，差点要了白槿兮的命。

    “林昌绎，我不会放过你的！”程然暗暗发誓。

    然后他就感觉胸口发闷，一股气血直冲脑门，紧接着就天旋地转。

    身子一晃，程然猛的向后倒去，但很快他就靠在车门上，努力让自己的情绪恢复平静。

    他比白槿兮身体壮实很多，所以，这前期还不至于让他像白槿兮一样直接晕倒。

    这时，程然也猛然想起白槿兮刚才说的那句话。

    “今天不行，来姨妈了。”

    他顿时瞪大了双眼，心情也愈发激动，然后眼前一黑，就直接晕倒了。

    “程然……喂！”

    不知过了多久，程然听到有人喊他，不由的睁开双眼。

    白槿兮已经换了一件睡衣，站在他面前，程然抬头就能看见一双白嫩的大腿。

    喉头不禁涌动了一下，心里却苦涩的不行，因为他知道，即便今晚白槿兮可以了，也没来大姨妈，他们还是不行。

    这次是因为程然。

    “你怎么了？”白槿兮皱眉问道。

    程然拍了拍身上的土，挠头笑道：“不小心摔了一跤。”

    白槿兮揉着自己的小肚子，一脸幽怨的说：“你下班没带回点吃的来吗？我饿了。”

    “下班？”程然一头雾水。

    “算了算了，叫外卖吧。”白槿兮瞪了程然一眼。

    程然觉得有点不对劲，可也没深究。

    第二天早上。

    因为害怕跟白槿兮在一个房间睡，自己情绪会有太大的波动，所以程然晚上睡在了客房。

    早上他是被一泡尿憋醒的，然后就急匆匆的冲进卫生间。

    猛的推开门，就看到站在镜子前发呆的白槿兮。

    俩人对视。

    白槿兮傻傻的盯着程然，指着他问了一个让程然摸不着头脑的问题。

    “你是谁？”

    程然愣了一会儿，很快他反应过来，以为白槿兮在跟他开玩笑。

    “别闹了槿兮，你用完卫生间没有……唉算了，我去一楼吧。”程然转身跑去一楼卫生间撒尿。

    而白槿兮皱着眉头想了许久，嘴里还喃喃道：“槿兮？槿兮？槿兮是谁？”

    撒完尿，程然洗了一把脸，然后回房穿好衣服，出来的时候发现白槿兮还傻傻的站在卫生间。

    他也没在意，就跟白槿兮打了声招呼：“我先去上班了，有事给我打电话，早餐我帮你叫外卖了。”

    说完，程然就匆忙离开家，开车向锦东驶去。

    锦东集团最近风雨飘摇，许多事情需要处理，可就在这种情况下，为了安慰白槿兮，他还是抽出一天的时间，什么都不管专门陪白槿兮去了医院。

    而此刻独自站在卫生间的白槿兮，一脸迷惘。

    “槿兮？我是叫槿兮吗？”

第178章 李婧竹的理由

    程然回到锦东，把李婧竹的简历拍在王馨悦的桌子上说：“马上帮我联系这个人，让她来我们锦东上班，待遇什么的她说多少就多少。”

    王馨悦拿过简历看了一眼，眼珠子差点没瞪出来。

    “李婧竹……”

    “董事长，你怎么认识她？”王馨悦惊咦道。

    闻言，程然不禁也有些惊讶：“你也认识？”。

    ……

    ……

    中午，王馨悦约李婧竹吃西餐。

    李婧竹来的时候，依旧扎着双马尾，穿一身牛仔衣，背着她的双肩包。

    整个人洋溢着一种青春活力，怎么看都只有十八九岁而已，瞬间，餐厅的食客们纷纷侧目。

    “我都回来好几天了，某人终于良心发现，想要给我补一个接风宴了吗？”

    李婧竹坐在王馨悦对面。

    王馨悦白了她一眼：“没良心的，你吃我的住我的还不够吗？”

    李婧竹嬉笑道：“乖啊，等姐姐挣了钱包养你。”

    “去你的。”王馨悦没好气的说：“我比你大三个月呢。”

    “辈大！”李婧竹挺胸骄傲的说。

    王馨悦懒得理她，招来服务员点餐，完事后对李婧竹说：“行啊，给你一个包养我的机会。”

    “啥？”李婧竹问。

    王馨悦说：“我们老板看上你了，准备让你来我们集团工作，工资随你开。”

    随我开？

    李婧竹一阵讶异。

    她想，肯定是王馨悦在她们老板面前提过自己，要不然自己跟她们老板连面都没见过，怎么可能会被看上？

    不由的扁了扁嘴，李婧竹一副兴趣缺缺的样子说：“没兴趣，不去！”

    王馨悦似乎完全没料到李婧竹会拒绝，她着重的再次重申：“你傻啊？工资可是随你开的。”

    “那我去了干什么？”李婧竹突然认真的问道。

    “当然是干你的老本行，当医生了。”

    “你们锦东有医院？”

    “私人医生不行吗？”

    李婧竹突然露出一副不屑的样子：“馨悦，你说我去国外学医为了什么？”

    “啊？”

    “我去国外学医，难道就是为了回来给人当一个私人医生？”李婧竹说：“是，钱是很有吸引力，可是对我而言，梦想两个字不是用钱能换来的。”

    “我是要发光发亮的！”

    王馨悦沉默了。

    她知道李婧竹说的对，学了一身本事却给人当私人医生，那不是把自己的本事都埋没了吗？

    “行吧，既然你不想来就算了，咱们不聊这些了。”她说。

    李婧竹笑了笑。

    事实上，李婧竹说的这只是其中一个原因，但不是主要原因。

    主要原因是，她找个工作还要闺蜜帮忙，这说的过去吗？

    她害怕因为这事，两人的关系发生质变，同时也不愿意让王馨悦低看了自己。

    而此刻在餐厅二楼，有一双目光正紧紧的盯着她们。

    “认识？”坐在二楼一张餐桌前的沈丽问同桌的龙学远。

    龙学远笑了笑说：“我在国外的一名学生。”

    闻言，沈丽的表情愈发的凝重。

    “你到底控制了多少人？”她问。

    楼下王馨悦她认识，而龙学远说另一名跟王馨悦很亲密的女生是他的学生，可见，就连锦东都有了他的人。

    龙学远摆手笑道；“别误会，她们还没资格入我的眼。”

    “那我应该感到荣幸吗？”沈丽语气有些不善。

    龙学远说：“放心吧，等把锦东连根拔起后，我会还你自由的。”

    沈丽咬了咬牙，脸色阴沉的问：“你究竟想要我做什么？”

    “放心，我不会让你做你不想做的事情，相反，我让你做的事情，你会很乐意去做。”龙学远拍了拍沈丽放在桌子上的白嫩小手。

    沈丽就像被针扎了一样，猛的把手抽开。

    “嘿嘿……”龙学远讪笑：“据我所知，程然跟他妻子虽然结婚两年了，可至今还没同过床。”

    沈丽闻言，面色一凝。

    龙学远切了块牛排，用叉子叉到沈丽的盘子里，动作自然的就像是一对情侣，他说：“你不是喜欢程然吗？我给你个机会，想办法接近程然。”

    “然后呢？”

    “然后？”龙学远窃笑：“然后还用我教？先下手为强啊，最好能让他老婆看到。”

    沈丽很愤怒，但却禁不住脑海里竟也勾勒出了某种画面。

    ……

    ……

    王馨悦回到锦东，把李婧竹拒绝的事情告诉了程然，这让程然很意外。

    “她有没有说过，怎么才肯加入我们锦东？”程然不死心的问。

    王馨悦摇了摇头：“我这闺蜜性子十分执拗，一般她决定的事情，没人能改变。”

    程然叹了口气，虽然他有点求贤若渴，可人各有志，这也是没有办法的事情。

    眼下，也只能退而求其次了。

    “馨悦你这样，”程然说道：“你再去找你的闺蜜，就说我们需要她的帮助，只要帮我缓解几个人体内的毒素就行，我们不约束她其它任何行为。”

    王馨悦点头，转身刚要走。

    “等一下。”程然叫住王馨悦，想了想说道：“等下班回家再跟她说吧。”

    王馨悦嫣然一笑。

    刚被人拒绝，现在又跑过去跟人提，这也太上赶子了，说出去别人还以为锦东有什么别的企图呢。

    等王馨悦出去之后，程然拿出一张纸，“唰唰唰”在上面写了一些东西。

    他把最近遇到的麻烦，梳理了一遍。

    1：下药的人以及他幕后的老板，那个眼镜男说过，他幕后的老板只是想把他留在辛阳市，是真是假程然不得而知。他只知道，必须要找出这个人，否则自己的生命就等于被人握在手中了。

    2：沈丽，程然不知道她是一个什么人物，又有什么背景，至今时阳还没查到，但程然清楚，白彦斌只是沈丽的一颗棋子，她的目的绝对不是想跟锦东和平共处。

    3：龙学远，依靠阴险的手段控制了至少六家大中型企业，直接干预锦东的正常运行，对某些行业做到了垄断。而他也说过，再过几天东郊游园那块地的拍卖，将会是他跟程然最后做了断的时候。

    这是目前程然面临的几大难题。

    可不知为什么，程然总觉得还漏掉了一些东西，或者一些人。

    他总感觉，自己似乎陷入了一个巨大的阴谋漩涡，而真正制造漩涡的人，绝对不是表面上知道的这几位。

第179章 我是谁

    不过，不管怎样，以后程然都要时刻牢记，自己的情绪不能出现太大的波动。

    与此同时，沈丽再次来到了月亮湾别墅程然的家里。

    这次她没有带保镖，因为她知道程然家里隐藏着一个高手。除非“他”来，否则带谁来都没意义。

    沈丽站在门口，按了半天门铃，等了许久许久，就在她以为家里没人，准备转身离开的时候。

    门开了一条缝。

    从门缝里挤出一颗有些局促不安的脑袋。

    白槿兮问：“你找谁？”

    沈丽回过身来，愣了一会儿，问：“你不记得我了？”

    白槿兮皱起眉头，认真的想，想了半天额头的冒出了细密的汗珠，干净的小脸上都出现了痛苦的神情。

    最后还是摇了摇头：“想不起来了。”

    沈丽充满疑惑：“程然还没回来？”

    白槿兮摇头，弱弱的问道：“程然……是谁？”

    “……”沈丽张大了嘴巴。

    “你怎么了？”白槿兮见到她一副吃惊的样子，问道。

    沈丽回过神来连忙摇头，笑道：“不请我进去坐坐？”

    “啊……请……请进。”白槿兮慌乱的打开门。

    进去之后，沈丽心存疑虑的再次严肃的问道：“你真不认识我了？”

    白槿兮摇头，然后一脸真诚的问：“我应该认识你吗？”

    心里舒了一口气，沈丽忽然起了一个念头，微笑着说：“当然了，我们最要好的闺蜜了。”

    白槿兮那双美丽的大眼睛有些黯淡，不像之前那样明亮，这让沈丽心里稳了许多，她有点信了。

    白槿兮失忆了？

    真是荒谬。

    可看上去她根本不像是装的。

    “所以说，你是失忆了吗？”沈丽为了保险，又问了一句。

    听到这话，白槿兮神情有些落寞，她微微低下了头，似乎是在点头。

    从早上醒来开始，她就觉得这里陌生。

    然后走到卫生间看见镜子里的脸，也觉得陌生。

    程然出来跟她打招呼，她还是陌生。

    等程然走了之后，白槿兮就努力想让自己想起些什么，可不管她怎样努力，除了会头疼之外，并没有任何作用。

    她什么都想不起来。

    开始她很害怕。

    也很沮丧。

    所以她就把自己藏在房间里。

    看到手机后，想了会儿，大概能想起这是什么东西。

    拿起来想到，这应该是自己的手机，里面应该有自己的信息，于是准备打开，可，密码想不起来。

    “你能告诉我，我是谁吗？”白槿兮小声的问。

    沈丽扶住她的双肩，脸上露出一副担心的表情：“你是白槿兮啊。”

    白槿兮？

    白槿兮……槿兮……

    对了，那个男的早上是叫我槿兮的。

    “槿兮，你别担心，我想你这失忆应该是暂时的，这样吧……”沈丽蹙眉说道：“如果你真的想知道什么，可以来找我，我什么都会告诉你。”

    随后她给了白槿兮写了一个地址还有电话号码。

    白槿兮抿了抿嘴唇，轻声说了句：“谢谢。”

    沈丽笑了笑：“我还有事，就先走一步了。”

    白槿兮把沈丽送出门。

    沈丽出门挥手跟她说再见，发现白槿兮一直站在门内，似乎很害怕把脚伸出门外。

    事实上也确实是这样的，白槿兮什么都不记得了，对所有的一切都很陌生，她害怕与任何东西接触，害怕走出这个看似还算安全的地方。

    送走沈丽，她连忙把门关好锁好，然后又回了自己的房间。

    傍晚，程然让王馨悦提前下班回家了。

    主要是想让王馨悦回去，想办法劝劝李婧竹，让她能够出手帮一个忙。

    等到都下班的时候，程然也准备离开。

    去停车场取了车，刚刚打着，手机忽然响起。

    看到是王馨悦打来的，程然连忙接通，想着，应该是李婧竹有了消息。

    “董事长，不好了，婧竹被人绑架了。”电话那头传来王馨悦慌乱的声音。

    “绑架了？”程然怔了一下。

    “是的。”王馨悦急切的回道。

    程然问：“你现在在哪儿？”

    王馨悦说：“我在家，要不要报警？”

    “先报警，我马上就到。”

    “嗯。”

    挂掉电话，程然想了想，然后就给白熊打了个电话。

    他想，白槿兮的毒解了，而明显那些杀手也好，下药的人也好，都是冲自己来的，即便白槿兮中毒，也是无意间替程然中的毒，所以，她应该不会有危险。

    很快，程然就开车来到了王馨悦给他发的位置。

    车刚停好，王馨悦就迎了过来。

    “在哪被绑架的？什么时候？你是怎么知道的？”程然一连串的问道。

    王馨悦引着程然往她家走，边走边说：“婧竹回国没有亲戚，她父母都在国外，所以就暂时住我这，回来我看到房间里很乱，也不见婧竹的影子，就起了疑心。”

    “哦对了，因为我一个人住，为了安全起见，我在房间隐秘的地方，装了隐形摄像头。”

    进了房间，程然看到王馨悦家的客厅确实很乱，鱼缸摔在地上碎成了渣，几条热带鱼也早就挺尸，与世长辞了。

    王馨悦敲开电脑显示器上定格的视频，说：“我觉得不对劲，就看了视频回放，你看。”

    果然，视频里显示，在李婧竹回家不久，门被敲开，三名穿着工装的男人进来，用刀把李婧竹控制住带走了。

    李婧竹关系到程然体内的毒，也关系到锦东接下来的计划，程然不想让她出事。

    也就在这时，楼下响起警笛。

    ……

    ……

    而在月亮湾别墅里。

    白槿兮依旧没有想起任何事情，她很苦恼，于是掏出了沈丽给她的字条。

    看了看外边的天色，已经是满天星斗，而那个男人还没回来。

    那个男人应该也是住这里的吧，她想，毕竟早上是从这里走的。

    那他怎么还不回来？

    偌大的一栋别墅，如果就她自己的话……

    想想白槿兮心里就害怕的不行。

    她想知道自己是谁，为什么会在这种地方。

    于是，最终鼓足勇气，在柜子里找了身合体的衣服，换好后，勇敢的踏出了别墅的门。

    手机打不通，只能打车去纸条上写的地方了。

第180章 你醒了？

    走了好久的路，绕了很多弯，白槿兮才总算走出月亮湾。

    然而，来到马路上，面对那一辆辆飞速驶过的汽车，吓的她连动都不敢动一下。

    她开始害怕，哦不，她一直很害怕。

    一辆出租车停在她面前，司机是一位五十来岁，满脸络腮胡子的男人，他探着身子，冲白槿兮喊：“喂，美女，走不走？”

    粗矿的相貌给白槿兮一种很暴躁的感觉，她打心底害怕眼前这位司机，于是连忙摇头。

    出租车司机撇了撇嘴：“不走跟个电线杆似的在马路边杵着。”

    抱怨了一句，出租车就开走了。

    时间不长，一辆保时捷小跑停在白槿兮面前，一名长相英俊的富二代同样打开车窗，探着身子问：“喂，美女，去哪儿啊，哥哥送你。”

    白槿兮胆怯的摇头，脑袋垂的更低了。

    富二代从车里下来，上前去拽白槿兮：“哎呀大晚上的打不到车了，来吧美女，别客气，哥哥带你去玩玩。”

    白槿兮吓坏了，她胡乱的挥舞着手臂，把身上的包都甩在了地上。

    富二代没想到她会有这么大反应，不由的怔了一下。

    趁这工夫，白槿兮转身就跑。

    也不知跑了多久，实在累的跑不动了，回头看，发现身后连个鬼影子都没。

    而她对所处的地方又完全陌生。

    在这个陌生的世界里，耳中唯有她自己剧烈且急促的喘息声。

    一时间，孤独恐惧感再次袭来，她委屈的蹲在地上哭了。

    这时，她面前出现了一双被擦的锃亮的皮鞋。

    ……

    ……

    而同时，在王馨悦家。

    李肃递给程然一支烟，皱眉说道：“你放心吧，我们会全力侦破的，虽然有些难度。”

    王馨悦租住的小区比较老，是千禧年的老房子，所以小区里没有监控，小区外也有很大一段路是监控盲区。

    程然吸了口烟，可能吸的有点猛，头有点晕，就握拳锤了锤自己的脑袋。

    李肃见状问道：“你还好吧？”

    “我没事。”

    “你跟这个李婧竹是什么关系？”

    “啊？”程然被问的愣了一下，摇头说：“没关系啊。”

    李肃莫名的笑着拍了拍程然的肩膀，小声说道：“我懂。”

    懂？

    程然忽然明白李肃的意思，知道他想错了，不过程然到是也没解释什么。

    带着王馨悦从王馨悦家出来，程然说：“以前是我疏忽了，你以后不能住这种地方了。”

    王馨悦沉默不语。

    “先跟我回家吧，回头我在月亮湾给你安排一套房子。”程然说。

    王馨悦想着应该拒绝，可是就是说不出口。

    集团对高层员工是有房屋补贴的，可王馨悦家曾经欠蔡习昆家很多钱，所以王馨悦就把自己的补贴转手卖给了别人。

    而后，程然替她家还了所有的钱，王馨悦就想着尽快把这笔钱还给程然，所以根本没想过自己买房子，或者换一个环境好的地方去租房子住。

    但此刻，这种旧房区的弊病就出来了。

    因为她是集团高层，又是程然身边最重要的人物，所以如果真要有人对她动什么心思，这里还真是危险。

    带着王馨悦回家后，程然对王馨悦说：“你先睡客房，明天我再给你安排新住处。”

    王馨悦默默点头。

    程然劝了她一句：“你别太担心，李肃跟我说过了，他们会全力破案，把李婧竹救出来的。”

    王馨悦再点头。

    程然叹了口气，然后上楼推开了白槿兮房间的门。

    没人？

    程然皱起眉头，在别墅里四处寻找，并没有发现白槿兮。

    本来他还以为白槿兮可能回她妈家了，可当程然看到白槿兮的手机被扔在床上时，他的心就猛然提了起来。

    打电话给白少林，白少林说白槿兮没回家啊。

    程然急了。

    着急的代价，就是气血上涌，天旋地转，险些晕倒。

    他连忙打电话给张巡，让他调了小区的监控视频，并发给程然。

    最终程然发现白槿兮是独自走出去的，那颗悬着的心这才落了地。

    虽然大晚上的白槿兮独自一人外出，程然还是觉得这很危险，可相比之前脑补的场景来要好的多，至少她不是被人掳走的。

    其实程然这时也很自责，毕竟他如果不让白熊跟自己去王馨悦家，那白槿兮在哪儿，出了什么事，他就会一清二楚。

    ……

    ……

    程然不知道的是，白槿兮其实真的被人掳走了。

    就在她害怕的痛哭时，面前出现了一个病怏怏的男人。

    男人指着停在路边的车，不同于之前的出租车司机与保时捷的富二代车主，他冷声说道：“上去。”

    那种口吻近乎于命令。

    白槿兮面色变的苍白，她转身想要跑，却被病怏怏的男人抓住了头发，并强行把她塞进了面包车里。

    她挣扎。

    然后感觉一股风袭来，瞬间就什么都不知道了。

    等白槿兮醒来的时候，她是在一张柔软的大床上。

    她猛然坐起身，发现自己身上的衣服还算完好，不由的松了一口气，但同时又紧张起来。

    这里其实跟月亮湾她自己家的别墅一样，于现在的白槿兮来说，都是那么陌生。

    房间里的灯亮着，可以看的出来，这是一间很普通的卧室。

    白槿兮慢慢下床，赤着一双晶莹的小脚丫，踩在冰冷的地板上，努力回想之前的事情。

    可不管她怎么想，记忆只停留在昨天早上醒来的时候。

    走到门前，她的小手颤栗着握住门把手，然后一拧。

    “咔嚓！”门开了。

    白槿兮小心翼翼的打开门，把头伸出去看了看外边。

    外面是一个客厅，但可以肯定的是，这又是一个陌生的客厅。

    客厅没人，白槿兮的胆子这才大了一点。

    走出卧室来到客厅，她忽然发现，这个客厅跟她月亮湾的那个客厅很不一样。

    因为这个客厅里，无论是门还是窗户，都被人用钢板焊死了，房间里的光亮，也只是屋顶那个圆桌大小的的吊灯发出来的。

    她又开始害怕了。

    “你醒了？”这时，一个声音突然响起。

第181章 最美的两个女人

    听到声音，白槿兮犹如受到惊吓的小白兔一样，“嗞溜”一下子就逃回了那个房间，手忙脚乱的把门锁死。

    李婧竹出现在她门外，被白槿兮的举动搞了个一头雾水。

    “你别害怕，我们一样的。”

    半响后，李婧竹自嘲的笑了笑：“我跟你一样，都是莫名其妙被人抓来的。”

    “我比你早来两个小时，所以对这里的环境比较熟悉了，这是一个三室两厅的房子，具体位置不清楚，房间门窗全被封死了，我们出不去，但这个房子里的设施都很全。”

    “像冰箱洗衣机电视，除了没网什么都不缺，哦对了，冰箱里还有很多蔬菜跟面包。”

    “你知道这意味着什么吗？”

    卧房内的白槿兮听着客厅里这位陌生人的诉说，愈发的紧张，她不敢回应。

    “这意味着，那些抓我们的人，可能打算关我们很长时间。”李婧竹说道。

    “所以，你现在害怕躲着我有什么用？我们始终要见面的。”

    “要不然你打算把自己在那个房间关一辈子？饿不死你也得无聊死！”

    说了半天，李婧竹发现白槿兮竟然不回应自己。

    她感觉有些奇怪，心想，难道房间里那个女人脑袋有问题？

    “切！”李婧竹无法理解，扁了扁嘴气的一屁股坐在客厅的沙发上，把两条白嫩的大腿架在茶几上，拿起遥控器打开了电视机。

    电视机里突然传出的声音，把白槿兮吓的一哆嗦，她连忙用身子堵住门。

    也不知过了多久。

    就在李婧竹打哈欠的时候，卧房的门打开了。

    李婧竹愕然回头。

    白槿兮用小碎步，怯生生的走到她面前，低垂着脑袋不敢看她。

    然后李婧竹发现，白槿兮的一只手放在肚子上，不时的揉动。

    见到这一幕，她不由想起电视剧里的景象，一般这种情况，她应该变成一个男的，然后很意外的听白槿兮说：“我怀孕了。”

    可问题，她不是男的，而白槿兮也不可能怀孕，因为她的身体状况李婧竹非常清楚。

    “咕咕……”声从白槿兮的肚子传来。

    李婧竹这才知道，自己想多了，原来她只是饿了。

    她感觉很好笑，于是“哈哈……”的开始放肆的大笑。

    都说笑会传染。

    不管白槿兮有没有被传染，但显然她一定被感染到了。

    她也不好意思的笑了。

    就这样。

    两个可以霸占辛阳市第一第二大美女称号的女人，在被人关起来的第一天，在打的第一个照面后，居然肆无忌惮的开怀大笑。

    “冰箱里有面包跟水，我给你去拿。”李婧竹从沙发上跳下来说。

    ……

    一个小时后。

    李婧竹一脸震惊的盯着白槿兮：“你是说，你失忆了？”

    眼前这个美的令她都有点心动的女人，李婧竹早就见过。在医院里如果不是李婧竹，白槿兮已经没命了。

    所以，白槿兮中毒的事情她清楚，但失忆……这就有点过分了。

    坐在沙发上，还有点拘束的白槿兮，弱弱的点头。

    李婧竹一把扯过她纤细的手腕。

    吓的白槿兮本能想要缩回去。

    “别动，我给你看看。”李婧竹皱眉命令道。

    白槿兮就不敢动了。

    经过一番诊脉后，李婧竹不禁凝眉沉思。

    “奇怪啊，你身体里的毒素居然消失了，可为什么你的记忆也跟着消失了呢？”

    她百思不得其解。

    白槿兮怯生生的问：“你……还会看病？”

    闻言，李婧竹的眉头顿时舒展开来，伸手拍了拍自己饱满又挺翘的胸脯，骄傲的说道：“那是，姐姐可是天下第一神医。”

    白槿兮被她乐观的精神感染，不由的“噗嗤”一笑。

    李婧竹不禁被她的笑容打动。

    “哇，你可真美。”

    闻言，白槿兮娇羞的低下头。

    很久很久之后。

    俩人的交流逐渐自然起来，白槿兮问：“既然我们都是被抓来的，为什么我看你一点都不担心？”

    李婧竹叹气道：“怎么能不担心啊？可担心也没用啊，我都查了好几遍，根本出不去。”

    “那我们该怎么办？”

    “静观其变呗，要不然还能怎么办？”李婧竹满不在乎的说。

    白槿兮又开始担心。

    见白槿兮脸色不太好看了，李婧竹笑了笑，随即勾住白槿兮的脖子想要分散一下她的注意力。

    “行了行了，抓我们的人要真想伤害我们，何必把我们关起来呢。”

    “得，反正现在也出不去，跟我讲讲你们的故事呗。”李婧竹说，但很快她又自嘲的笑了笑：“哎呦，算我没说，我忘记你失忆了。”

    白槿兮脸色稍微有些好转，但还是很沮丧的点了点头。

    李婧竹好奇的问：“这样说的话，你连你老公是谁，长什么样子都不记得了？”

    闻言，白槿兮惊愕的问：“我有老公？”

    李婧竹瞪大了眼睛：“还真不记得了？……我噻，这太酷了。”

    白槿兮一阵错愕。

    但很快，她就想起早上从别墅里出去的那个男人。

    “那他……是一个什么样的人呢？”白槿兮突然问李婧竹：“听你的意思，你见过他。”

    被问到的李婧竹神情一滞，然后就开始想那天在医院里吐血的男人。

    一脸神往。

    “你老公啊……其实我也不熟。”

    “不过我可以确定，他真是一个好男人，只是对你来说是个好丈夫。”

    李婧竹喝了口水，慢慢说起那天的事情：“我不知道什么原因，反正你们俩个都中了一种奇怪的毒，那种毒是在你们血液中的，所以你们的情绪不能激动，一激动就会晕倒。”

    “当时你的情况很危险，本神医不顾个人恩怨，仗义出手，这才把你的小命给留住了。”

    “当时你老公紧张的不行，我想如果换了任何一个人，都无法抗拒这种紧张带来的情绪波动，都会晕倒。”

    “他没晕倒，我还以为他不是多么在乎你呢。”

    “可，当听到你已经脱离了生命危险时，他突然喷了一口老血，然后就晕倒了。”

    “啊？”听到这，白槿兮惊的也瞪大了眼睛。

    “所以说，他其实一直都很紧张，他在你被救治的过程中一直在跟自己做着艰难的决斗，他一直在无法挣扎的斗争里，无法想象的疯狂挣扎着。”

    “直到知道你脱险，他才不再用透支性命的方式去压抑自己。”

    白槿兮惊呆了。

第182章 全民找槿兮

    李婧竹说，她无法想象，这种坚持需要多大的毅力。

    白槿兮也无法想象，所以她满脸震惊的时候，双眼也噙满晶莹。

    “你男人，我很欣赏。”李婧竹最后总结道。

    我男人？

    白槿兮对此陌生的称谓，尽管感动却依然迷惘。

    “你说的都是真的吗？”白槿兮似乎不像之前那样恐慌了。

    李婧竹重重的点头，喜笑道：“你命真好，我以后的男人也是这种男人就好了。”

    白槿兮有点受宠若惊。

    但心里却又泛起一丝甜意。

    她想起早上离开的男人，脑海里开始编制他吐血倒地的画面……

    另一栋公寓内，沈丽端坐在真皮沙发上，手里摇着一杯红酒，饶有兴致的盯着墙上挂的显示器。

    “她们相处的似乎很融洽。”病秧子站在沈丽的身后，淡淡的说道。

    沈丽轻笑：“一张白纸跟谁都能搭到一块。”

    病秧子微微皱眉：“您有没有想过，她是装的？”

    沈丽无所谓的摇了摇头：“我不在乎。”

    是的，她不在乎。

    如果说，抓李婧竹是因为李婧竹是龙学远的学生，她不甘心被龙学远控制，而从中暗自藏起来的筹码。那把白槿兮抓来，目的就显得极为单纯了。

    她只是不想让白槿兮插在她跟程然中间碍手碍脚罢了。

    ……

    ……

    一天之后，程然开始着急了。

    他几乎把所有白槿兮认识的人，用各种方法联系了一遍，却依旧没有白槿兮的下落。

    白少林没敢跟李素珍说，独自赶到了程然家，时间不长，穆思雅也来了。

    “我总觉得兮兮有点不正常。”看过监控后，穆思雅有些疑惑的说。

    白少林也好，程然也罢，这时都很着急，尤其程然，已经晕倒两次了。

    所谓关心则乱，他俩没发现的问题，被穆思雅一眼看出来了。

    果然，视频里的白槿兮，在出门的时候，似乎做了一个十分艰难的决定一样。

    就连走路的样子，都跟之前有点不同。

    时间不长李肃也来了。

    “程然你别着急，我会尽全力帮你找。”李肃说。

    程然红着眼问他：“我不急？我他妈怎么能不急？你们光说尽全力尽全力，尽全力人找不到有个屁用？”

    莫名的发火，让李肃有些难堪。

    白少林连忙把程然跟李肃隔开，对李肃歉意道：“李警官，实在抱歉，他现在心情希望你能理解。”

    李肃点了点头，苦笑道：“是我我也很难保持镇定，不过，由此可见他对您女儿确实很在意。”

    白少林叹了口气，但看程然的时候，眼神里还是充满了一丝欣慰的。

    也就在这时，程然第三次晕倒了。

    众人连忙围了上来。

    时间不长，徐大夫赶来。

    给程然看过后，徐川叹了口气。

    白少林问：“怎么回事？”

    徐川苦笑了一声说：“跟他老婆一样，不过他老婆现在应该没事了。”

    徐川不认识白少林，自然不知道白槿兮是白少林的女儿，不过他知道，这时候能在程然家的，一定不是外人。

    白少林皱起眉头，好奇道：“槿兮没事了？”

    徐川将那天的经过说了一遍。

    “一颗解药两个人，他没有半分犹豫，就把唯一救命的东西给了自己老婆。”徐川叹道：“可能很多人都会这么做，但为了等老婆脱离危险的消息，他居然透支体力去抵抗毒性，且事后不让他老婆知道。”

    “得知药丸能救他老婆命的时候，他满脸的开心。”

    “程董也是个痴情汉啊。”徐川不忘调侃了一句。

    白少林听完后，沉默了。

    他看向还在沉睡的程然，嘴角微微上翘，老怀欣慰。

    千好万好，架不住人家拿命对你好。

    白少林愈发觉得自己当初的决定，是这一辈子做的最对的事情。

    大概一个小时候，程然醒了。

    醒来后的程然，感觉身体被掏空了一样，浑身无力。

    他挣扎着站起来，看着房间内一张张紧张与严肃的脸庞，程然开口问了句：“找到没有？”

    他没问自己晕倒了多久，也没问徐川自己身体到什么程度了，反而第一句就是问白槿兮。

    穆思雅看着一脸焦灼的程然，心中愈发的不淡定。

    白少林与徐川面面相觑。

    李肃一脸严肃的摇了摇头。

    程然这次没有发火，他知道自己现在必须要平静。

    “既然你们找不到，那我就要不惜一切代价，用我的方法去寻找了。”他面无表情的对李肃说。

    李肃皱起眉头，感觉到有事情要发生。

    程然掏出手机，打了几个电话。

    第一个打给光头徐。

    “喂，一会儿，我把我老婆的照片发给你，让你的人，你所有的人，去找！”

    “找到后，奖金一个亿！”

    “不，十个亿！”

    “啊？”电话那头，光头徐正在他自己的棋盘室，斜叼着烟卷，光着身子跟人大牌。

    听到程然的话，惊的他烟头从嘴里掉到了裤裆上都没立即处理，手就跟没知觉了一样，拿着的牌也“啪嚓！”掉在了地上。

    “十个……亿！”

    电话挂掉后，光头徐猛的站起来，怒吼一声：“卧槽，皮子，快，把所有的人都给我叫来，让所有的人有朋友的叫朋友，有亲戚的叫亲戚，动员一切能喘气的人！”

    随后，程然又打电话给时阳：“耗子，这次我破个例。”

    “把你以前所有的同伙……同事，能联系的都联系到，帮我去找一个人，找到的话，奖金十个亿。”

    电话那头的时阳正在家里陪老妈说话，接到程然的电话他嘴巴半天没合拢。

    自从跟了程然之后，程然就多次警告过时阳，让他脱离之前的生活，跟以前那些自己的同行们彻底断了联系，而这次……

    “妈，我们可能要发财了。”时阳激动的说。

    时阳他妈正在看电视，听到后没有任何反应，依旧保持着之前傻笑的样子。

    与此同时。

    程然打电话给回锦东主持事务的王馨悦。

    “我把我老婆的照片发给你，让集团所有人都去找，找到后奖金十个亿。”

    “还有，把跟集团有关系的企业老总的电话都给我。”

第183章 没有梦想

    程然打了很多电话，持续了很长时间，徐川给他默默的计算了一下，光奖金，他就许出去了几百个亿。

    当然，帐肯定不能这也算，又不是所有人都能找到白槿兮。

    打完电话，天都快黑了。

    白少林拍了拍程然的肩膀，叹道：“别着急，槿兮不会有事的。”

    程然虽然没有晕倒，但情绪依然很低落，他说：“这话应该我对您说。”

    白少林沉默了会，贴近程然的耳朵，小声说道：“小心肖智。”

    程然没有任何回应。

    与他而言，现在没有任何事情比找到白槿兮更重要。

    在这当口跟他提其它任何事情，他都听不进去。

    程然身上中的这种不知名的毒，暂时要不了他的命，但却会让他的身体变的越来越虚弱。每晕倒一次，就虚弱一分。

    本来他觉得自己可以很好的控制自己的情绪，至少不会比白槿兮晕倒的次数更多，可事实上，就在得知白槿兮失踪之后，他已经晕倒了好几次。

    身体就像被抽丝剥茧一样，感觉一阵风吹来都能把他吹倒。

    可即便这样，他也没闲着。

    开着车，满大街的转啊转的。

    白槿兮红了。

    一夜之间就成了名人，她的照片画像画报，几乎人手一张，很多人甚至连屏保都设成了白槿兮。

    一夜之间，几乎大半个城市的人们都在找人，找一个价值十亿的女人。

    大多数人想，这应该比买彩票中奖的几率要大的多。

    “都疯了！”

    某公寓内，沈丽愤怒的咆哮道：“整个城市的人都疯了！”

    “那是因为一个人先疯了。”病秧子说。

    双手拄着栏杆，站在阳台上，望着窗外的一群“疯子”，沈丽美丽的脸庞，变得面目狰狞。

    站在她身后的病秧子有些担忧的说：“照这样下去，迟早会被他们发现的。”

    “那又怎样？”沈丽突然回头厉声询问道。

    病秧子赶紧低下头。

    程然对白槿兮的在乎，超出了她们的预计，同时也让沈丽愈发的愤怒。

    对于她来说，开始或许只是对程然产生了一些兴趣。

    可渐渐的，这丝兴趣变成了一种倔强，只因为不赶。

    从小到大，她想要的东西，没有得不到的。可现在，她竟然连一个男人都拿不下，而且跟白槿兮一比，就连她引以为豪的姿容都逊色了几分。

    怎么能甘心？

    ……

    ……

    因为受到龙学远联合各大企业的制约，锦东集团处处受制，尤其锦东赖以生存的几个大产业，都受到了联合垄断的制裁。

    锦东集团岌岌可危。

    金杰不无忧虑的敲董事长办公室的门，王馨悦听见赶紧迎了过去。

    “金董，董事长不在。”王馨悦说。

    金杰急道：“集团都到了这个时候，董事长怎么能不在？”

    王馨悦也很无奈，她叹了口气。

    王馨悦不知道该不该劝程然，毕竟丢的是人老婆，可再这样下去，集团真的就只有破产一条路可走了。

    “我给董事长打电话。”金杰急的叹了口气说。

    刚掏出手机，王馨悦就按住了他的手：“金董，最好不要。”

    金杰皱眉道：“为什么？我们就看着集团这么垮下去？”

    王馨悦说：“董事长现在心情不好。”

    “心情不好？”金杰被气笑了，他不由得抱怨道：“集团面临这种处境，谁能心情好？要知道我们可是在给他打工，企业是他家的，他倒好，做起了甩手掌柜，屁事不管了，那我们怎么办？钢厂就算进口矿石，也得他签字啊。一批货物在关口停了两天了，两天啊，还是需要他签字。”

    金杰喋喋不休的抱怨甚至埋怨着。

    可他气呼呼的离开时，却真的听了王馨悦的劝告，没有给程然打电话。

    因为他知道，程然心情不好，这时打电话闹不好会被臭骂一顿。

    “爱他妈咋地咋地，反正也是他家的产业。”金杰咬牙道。

    而此刻的程然，正弃车步行在一条热闹的街道上。

    他的目光一直四处搜寻着人群，希望发现白槿兮的身影。

    曾经好几次，他都看到有人的背影像是白槿兮，可等他跑过去把那人拽住的时候，对方一回头，他才知道认错了，于是连忙道歉。

    傍晚的时候，天空飘起了细雨。

    程然站在雨里，目光依旧在四处搜寻着匆匆赶路匆匆躲雨以及匆匆忙不知所措的人们。

    雨越下越大，街上的人也越来越稀。

    雨水模糊了视线，程然开始难过，那种令他窒息乃至天旋地转的感觉再次袭来。

    他连忙扶住旁边的广告牌，然而，仅存的那点力气，却无法支撑他的身体，不由的跪在了广告牌下。

    他努力控制着自己的情绪。

    忽然一把雨伞遮住了砸向他的雨点，程然慢慢抬头。

    穆思雅神情阴沉的盯着他看。

    “回去吧。”穆思雅说。

    程然没动。

    穆思雅急道：“这时候你犟有用吗？”

    程然依旧没动。

    穆思雅叹了口气，平复了一下自己起伏的饱满，说：“我跟槿兮是最好的闺蜜，她不见了我也很着急，可我们急有什么用？我们急她就能回来了？”

    程然依旧没动。

    穆思雅被气的干脆把伞扔进雨中，任由它翻滚。

    她陪他在雨中沐浴。

    “如果槿兮回来看到你这个样子，她一定后悔爱上你这个笨蛋！”穆思雅冲程然吼：“你看看你现在还像个什么样子？”

    “你现在就像一个落汤狗！”

    “拜托，你是个男人，你的公司不管了？你的集团不要了？我知道现在你们集团正面临巨大的危机，可你，你却为了一个女人，正事不干，你算什么男人？”

    穆思雅的话，像一把把小刀子，不停戳着程然的心窝，他痛的无法呼吸。

    正事？

    程然笑的很难看，他扶着广告牌，颤颤巍巍的站起来，冰冷的雨水无情的在他们俩身上捶打。

    “你告诉我什么是正事？”他问穆思雅。

    “……”穆思雅。

    程然身上真的没力气了，他感觉自己虚弱的就像一个刚刚学会走路的幼儿一样，站起来的力气都没有，于是干脆就直接一屁股坐在了满是水泡的地上。

    “这些年其实我活的一点都不虚幻。”

    “我没有梦想。”

    “槿兮有，几乎所有人都有。”

    “前些日子我也开始想，既然你们都有梦想，那我也应该有，可是……”

    “我的梦想是什么呢？”

    穆思雅咬了咬嘴唇，脱口而出：“是你最想做成的事情。”

    “我最想做成的事情？”程然反问，随后苦笑：“我现在最想做成的事情，就是找到槿兮。”

第184章 槿兮回来了

    小时候很多人的梦想是考清华考北大，可真的考上了，就会有人告诉你，其实考清华考北大并不是你的最终目的，它充其量只是你实现梦想的一个辅助而已。

    那什么才是我们最终的目的呢？

    找个好工作？

    显然找个好工作也只是为了生活的更好而已。

    那生活的更好是我们最终追求的目标吗？

    怎样才算生活的更好？

    程然问穆思雅：“一个集团的董事长，身居高位就算是生活的更好吗？”

    穆思雅茫然的点了点头：“是吧。”

    程然却摇头：“不是的，身居高位只会是别人眼中生活的很好，而心里舒不舒服，只有自己清楚。”

    “我们自己要开心要愉快才算生活的更好，你说对吗？”

    “对。”这一点穆思雅不否认。

    “对我来说，家人平安开心，我就会开心，所以，家人对我来说重于工作重于事业，重于一切。”程然说道：“槿兮是我老婆，是我的家人，她不见了，我很担心。”

    “家好，才是我的梦想，一辈子的梦想。”

    穆思雅瞪着眼睛一阵迷惘。

    搞了半天，绕了这么大圈，竟然还被他给绕出了道理？

    穆思雅不知道该怎么反驳程然，她愣了半天后，嘴硬道：“总之……总之你不能这么消沉！”

    程然摇头苦笑：“我没有消沉，我真的只是在找槿兮，这里人流很多很密集，而且也是市中心，所以槿兮出现的几率最大。”

    穆思雅咬了咬牙，扭着纤细的腰肢，踩着水花一路小跑，跑到路中央把翻倒的雨伞拾回来，重新撑在两人头顶。

    “我陪你一起等。”她说。

    ……

    ……

    沈丽的脸色很难看。

    她面前跪着一个瑟瑟发抖，不停磕头的手下。

    “沈家对你们不好吗？”沈丽很生气的问道。

    那名手下早就吓坏了，一个劲的说着：“大小姐饶命，饶了我吧，我再也不敢了。”

    “你很需要钱吗？”沈丽又问。

    那名手下慌乱的摇头：“大小姐，是我鬼迷心窍，我贱命一条，您饶了我吧。”

    “噗！”很细微的一声响。

    病秧子从那名手下身边走过，手也就轻微的晃了晃，那名手下眼睛就凸出来了，他双手捂着脖子，脖子上一道红线。

    手下倒在地上，病秧子就似没看到一样，他问沈丽：“现在怎么办？”

    沈丽气的嘴唇颤栗，她问病秧子：“难道他的赏金就那么吸引人？连我们沈家的老人都能背叛我。”

    “那可是十个亿啊。”病秧子叹道。

    沈丽怔了怔，眼神有些黯淡：“是啊，十个亿。他对她可真好。”

    “现在怎么办？”病秧子再次问道：“知道那俩女人关在什么地方的，至少几十人，虽然都是我们的人，可正如之前说的，十个亿的诱惑太大，保不齐谁就像他一样通风报信。”

    倒在地上的那名手下动了心思，想要拿这十个亿的赏金，可就在他准备打电话说的时候，被病秧子发现了。

    几十个人知道白槿兮跟李婧竹被关在那个房间里，都是沈家的人，总不能全都杀了吧？

    不杀，这几十个人谁能保证个个忠心？个个不为金钱所动？

    程然发布的悬赏实在是太过诱惑，这件事情持续发酵，导致影响也愈发的恐怖，如果真的被人知道是她们抓了白槿兮，那后果……

    似乎是任何人都无法承受的。

    “还能怎么办？”沈丽恼怒道：“放了吧。”

    前一刻，病秧子就说过，照这样下去，迟早会被人发现的。

    可那时沈丽还倔强的反问他，那又怎么样？

    这一刻，她的那份倔强不得不收回了。

    ……

    ……

    李婧竹跟白槿兮在这个三居室里待了一天一夜。

    房间里什么都有，困了就睡，醒了洗澡吃饭聊天，时间尚短到是也没觉得无聊。

    而这时候的白槿兮也不再害怕李婧竹了，她甚至对李婧竹产生了一丝依赖。

    李婧竹开玩笑的问：“等你出去了你会不会忘记我？”

    白槿兮坚定的摇头说不会，但突然又有些迟疑，她说：“我也不知道。”

    她失忆了，不会知道自己明天会不会继续失忆，从而忘记今天的事情。

    也就在这时。

    “咔嚓！”一种开锁的声音突然响起。

    两个绝世大美女都猛然一颤，同时向房门看去。

    她们很紧张，似乎是在等候审判一样。

    抓自己的那些人，终于要见我们了吗？

    终于要说出自己的目的了吗？

    然而……

    两个人的脖子扭的都有点酸了，门外却再也没有了任何动静。

    李婧竹皱了皱眉，走到门边，伸手握住门把手，小心翼翼的一拧。

    “咔嚓！”

    门开了！

    ……

    ……

    程然醒来的时候，是置身在一个宾馆的标间里，浑身上下不着寸缕。

    他猛然惊坐起，看到从卫生间里走出来，裹着浴巾的穆思雅，眼睛都直了。

    穆思雅一边擦头发一边向程然看了一眼，随后满面羞红，连忙解释道：“你别误会啊，只是你突然晕倒在外边，我拖不动你，那么大雨连个出租车都没有，我又不能不管，所以只能把你拖到最近的宾馆。”

    程然掀开被子看来一眼里面的内容，顿时脸色巨变，他惊恐的看向穆思雅。

    穆思雅见状，气的直跺脚：“你这个表情是什么意思？你还嫌弃我？”

    “我们……？”程然不敢想。

    穆思雅恼羞道：“别想美事了，是宾馆男服务员帮你脱的，湿漉漉的贴在身上，难道你想感冒？”

    原来是这样，程然不禁松了一口气。

    穆思雅气的直咬牙。

    他这是什么意思？还舒气……这分明就是在嫌弃我啊！

    气的穆思雅指着程然的鼻子，恶狠狠的说：“你放心，如果再有这种情况，我就让你淹死在外边。”

    程然没理会她的小脾气，直接裹上床单下床。

    “喂，你这是要干嘛？”

    “我得继续去找。”程然说。

    白槿兮急道：“你都晕倒了，就不能先休息休息？万一这时候槿兮已经回家了呢？”

    程然苦涩的摇了摇头。

    也就在这时，他的电话响了。

    程然急忙拿起电话。

    “喂，槿兮回来了。”电话那头传来白少林的声音。

第185章 重新开始

    “失忆了？”

    程然脑袋有点转不过弯来。

    白槿兮李婧竹，逃出来后第一时间去了最近的派出所。李肃得知后也第一时间把她们送了回来。

    程然接到白少林的电话，与穆思雅匆匆赶回月亮湾。

    可一进门就被徐川以及白少林拦住了，徐川说：“程然，你希望你做好心理准备。”

    “你这是在要我的命啊徐哥。”程然急道。

    想起程然的情绪不能有太多波动，而他这句话明显会勾起人的紧张情绪，所以徐川歉然的说道：“抱歉，我不小心……”

    “总之，我想告诉你，弟妹现在很安全，而且这段期间也没遭受到任何伤害，但是……她失忆了。”徐川不敢再跟程然绕弯子。

    失忆了？

    中毒失忆，似乎只存在于电视剧中的桥段，为什么都在现实中被程然与白槿兮赶上了？

    程然一时转不过来弯。

    “你先去看看她吧。”白少林说。

    程然呆了一会儿，气血开始上涌，他极力控制着自己的情绪，默默的点了点头。

    推开白槿兮房间的门，两道目光也随即照射过来。

    李婧竹陪同白槿兮坐在床上，好奇的看向程然。

    程然站在门口，轻轻把门关上，对一脸迷惑的白槿兮笑了笑：“槿兮，你还记得我吗？”

    白槿兮蹙眉盯着程然，然后摇头。

    一种莫名的心痛传来，程然感觉自己的心里像少了什么东西一样难受。

    两年多的时间，由冷漠转为依赖，他们经历了太多起伏跌岩，走到今天终于了解了彼此的心意，她也终于肯敞开心扉接纳程然了，可是……

    突然就归零了。

    突然就从头开始？

    李婧竹起身，对程然笑了笑说：“你们聊，我先回去了。”

    按理说这时候程然应该恨惊讶李婧竹为什么会在这里，可现在他满脑子都是浆糊，眼里也只有白槿兮，所以，在李婧竹起身道别的时候，程然也只是点了点头。

    李婧竹离开后，房间里就只剩下白槿兮与程然两个人了。

    白槿兮开始变的很紧张，她低头坐在床上，双手搅在一起，整个人显得极为局促不安。

    程然坐到她面前的凳子上，盯着她因为紧张而涨红的小脸说：“我是你老公。”

    白槿兮微微抬起一点头，拿眼偷瞄程然，发现他一直在看着自己，于是吓的又紧忙收回目光，继续把头埋了下去。

    “对不起。”她小声的说。

    程然摇头：“不，应该是我说对不起才对，是我疏忽了，这里面一定有问题，是我没注意到，对不起，对不起。”

    说话的时候，他去抓她的手。

    白槿兮像个受惊的小兔子一样，“咻”的一下，就把手缩了回去，就好似被电了一下一般。

    程然的心，再次被刺痛了。

    白槿兮似乎察觉到程然的讶异，再次偷看了程然一眼，小声的说：“对不起，我……害怕。”

    程然再去抓她的手，她还像之前那样想要缩回去，只是这次被程然抓的牢固，她缩了一下没缩回去，然后就只能任由程然握着，脑袋垂的更厉害了。

    “槿兮，我是你老公，你是我老婆。”程然盯着她，语重心长的说：“不管你经历了什么，我们一起来抗。”

    “还记得你曾不止一次的说过，你因不能选择自己的婚姻而难过。”

    “你说，咱们的婚姻是在没有感情基础上建立的。”

    “你曾经也说过，你最遗憾的事情，是没来得及谈场恋爱。”

    “没关系，”程然突然对白槿兮笑了笑：“既然你不记得我们这场零基础的婚姻了，这样也好，我重新追你一次。”

    闻言，白槿兮慢慢抬起头，神情错愕的看向程然。

    程然对她笑：“忘掉以前，让过去变成一张白纸，我们重新开始，我重新追你。”

    于是，白槿兮就开始想。

    想跟李婧竹单独相处时，李婧竹说过的话。

    她给她讲她老公。

    她说：你男人我很欣赏。

    然后当时白槿兮脑海里出现的就是程然的模样，因为之前的一切她都不记得了，所以，唯一能够想起的，就是早上程然离开时叫了她几声“槿兮”。

    忘掉以前，重新开始？

    白槿兮抬眼勇敢的凝视着程然，然后重重的对他点头，随后问了程然一个令人伤心的问题：“你……能告诉我你的名字吗？”

    ……

    ……

    李婧竹从房间里走出来，徐大夫点头跟她示意，她也回以微笑。

    而此时李肃却拦住李婧竹：“同志，余下还要麻烦占用你点时间。”

    “什么？”

    “麻烦你配合我们做个笔录。”李肃说。

    李婧竹点头：“嗯，应该的，可是我不见了一天一宿，我朋友一定很担心，所以我想先打给电话给她。”

    李肃把手机递给她：“用我的打吧。”

    之前李婧竹被抓的时候，手机被那些人收走了。

    李婧竹接过李肃的手机，想了会儿又把手机还给了李肃：“不行，我不记得号码，要不然您看能不能现场办公。”

    李肃让几名手下带李婧竹去客房做笔录。

    程然从房间里出来，众人都齐齐望去。

    调整了一下心态，程然笑了笑，走到李肃面前说：“给我个账号，我把钱分批打给你。”

    李肃则不屑的瞥了他一眼。

    “你把警察当你家保安了？”

    “十个亿，你不动心？”程然惊讶的问道。

    不管怎么说，白槿兮算是李肃带回来的，按照之前程然说的话，他是要付给李肃十个亿的。

    “说不动心是假的。”李肃叹了口气，随后指了指自己的帽徽：“可这个太重，现在勉强能抗着，我害怕拿了你的钱，到时候这个就抗不动了。”

    这话说的，程然忽然感觉自己在李肃面前很渺小。

    他很不理解的问李肃：“我很纳闷，咱们怎么就成了朋友？”

    确实，像李肃这种正值的警察，让程然，不，事实上是让任何人都会肃然起敬的。

    他确实很难想象，说白了，他现在就是个别人眼中的富二代，怎么就突然能跟这种人成为朋友呢？

    “忘了。”李肃笑了笑说。

    “真不要？”程然问。

    李肃想了想说：“你要真有心，可以给我们局里送面锦旗。”

    也就在这时，王馨悦匆匆赶来。

    恰巧，李婧竹也录完口供，从客房里走出来。

    “咦，你怎么在这？”俩人几乎异口同声。

第186章 解毒

    “所以说，他就是你老板？”李婧竹惊讶道。

    那天，程然说王馨悦家不安全，所以就把她安置在了月亮湾，同时也给张巡发过一条信息，说让他给王馨悦安排一个住所。

    之后就发现白槿兮失踪了。

    李婧竹在家公然被绑架，说实话，王馨悦也害怕，于是也没反对。

    这样离程然就更近了，所以下班后第一时间想过来看看情况。

    把经过互相说了一遍，李婧竹才惊讶的望向程然，指着他问王馨悦。

    王馨悦点了点头，笑道：“你们都没事就好。”

    李婧竹从震惊中恢复过来，打趣道：“行，还知道担心姐姐，这份情姐姐领了，作为回报，我就勉为其难的住住你家的大别墅吧。”

    王馨悦再次强调道：“我比你大三个月。”

    “人家辈大。”李婧竹。

    “切！”王馨悦不屑的说道，可忽然……她反应了过来：“呃，你是说，你答应来我们集团工作了？”

    李婧竹偷眼看了看程然，然后佯装很委屈的样子叹气道：“谁让我被绑的日子，跟他媳妇儿成了闺蜜呢。”

    听到王馨悦跟李婧竹的对话，程然也走了过来。

    “那欢迎你，美女神医。”程然向李婧竹伸出手。

    李婧竹跟程然握手。

    讲底线讲信念讲梦想讲威武不能屈贫贱不能移，说到底还是因为没有遇到一个可以让你放弃一切的人。

    就像程然对白槿兮，爱的卑微，看在李婧竹眼里却又无比伟大。

    李婧竹曾对王馨悦说过，她是有梦想的，不会屈居给人做一个私人医生，这是她最后的底线。

    可这底线，最终被程然突破了。

    王馨悦一阵迷惘，她不知道是因为程然的人格魅力，还是因为在经过一番凶险之后，李婧竹看开了。

    总之，这是件好事。

    程然送走李肃，白少林也知趣的离开。

    穆思雅去陪白槿兮，而成人则把李婧竹徐川王馨悦叫到一起。

    “徐哥，也不用我介绍了。”他指了指李婧竹，说：“我也不想绕弯子，就直说了。”

    “我准备建一座中西结合的医院，想让你跟婧竹来做，你搞西医，婧竹搞中医。”

    “你是辛阳市最好的西医，我不知道辛棠医院给了你什么好处或者许诺才把你请过去的，不过，如果是薪资问题的话，你放心，我出的肯定比辛棠要高。”

    听到这个消息，不仅徐川大吃一惊，就连李婧竹跟王馨悦都惊讶的合不拢嘴。

    李婧竹自然很开心，因为最终她还是没有违背自己的初衷。

    徐川却沉默了。

    待了一会儿，他发现所有人的目光都看向他，这才笑了笑说：“三年前，我做过一次手术，因为失误导致一尸两命。这件事当时闹的很大，因此我也被迫离开了省第一医院。”

    “我用一年的时间借酒消愁，想要忘掉过去，可每次想要找工作，踏入医院的大门时，那件事情就浮现在眼前，我迈不过那道坎。”

    “之后，辛棠医院的投资人找到我，是她让我从自我惩罚中走出来的，也是她重新燃起我对这份事业的热爱。”

    徐川抬头正视着程然，微笑着摇了摇头说：“实在抱歉，这跟薪资无关。”

    听到徐川的话，几人都面色凝重。

    这种事情关乎于人情，而无关于金钱。换句话说，如果徐川真的不顾情面来跟着程然干的话，那程然似乎对这种人，也不会太感冒。

    “不过，如果你有什么事需要我帮忙的话，我肯定会竭尽全力。”徐川说：“我们是朋友。”

    王馨悦转头看了程然一眼。

    徐大夫是什么样的人她清楚，当初程然给他老妈看病，还是王馨悦给他联系的。

    所以她知道，能被徐大夫承认，并当做朋友，这很不容易，更何况程然只跟徐大夫见了几次面而已。

    对于清高正值的人来说，人情大于人情，所以这事任王馨悦怎么看，都是刚起意便破灭了。

    李婧竹也这样认为，她说：“我也觉得，如果是朋友的话，尽量就不要掺杂任何别的东西，就算亲兄弟搭伙做生意都有闹到法庭的。”

    程然点了点头，知道再劝也没用，就说：“行，那就当我没说，不过，有件事你们必须帮我。”

    徐川与李婧竹不约而同的说道：“没问题，你说。”

    “帮我救几个人。”程然说。

    “救……几个人？”徐川惊讶道。

    “是的，几个中毒的人。”

    听到程然说救几个中毒的人，王馨悦猛然再次看向程然。

    几个中毒的人能有谁？

    王馨悦知道的，就是现在正在合起伙来制裁锦东集团的几家企业老板。

    她这时才知道，原来程然并没有放弃锦东集团。

    原来，他一直在等人。

    等一个跟白槿兮一样，被人抓走的人。

    李婧竹？

    那徐大夫？

    之后，五位辛阳市的重量级人物，都悄然来了一趟月亮湾小区。

    只不过去的是王馨悦的新家。

    事后，几家企业老总对程然感恩戴德。

    郜天集团董事长王军拍着胸脯向程然保证：“放心吧程董，只要你开口，我们立刻调转枪头，我王军在这放句话，以后只要锦东需要的铁粉矿石，我绝对给您按成本价。”

    其他几位老板也立即保证。

    谁知程然却摆了摆手，说道：“不，咱们的戏还没做完，你们现在先继续制裁锦东。”

    “啊？”几人顿时不知所措。

    “程董您这是什么意思？”王军惊慌的问。

    程然眯了眯眼，望着窗外说道：“我不想再做箭靶子。”

    几名大老板各自相视一眼，似乎都明白了程然的意思。

    的确，能够在商场摸爬滚打出来的人物，没几个是头脑简单的。

    现在过早的暴露，只会让龙学远惊觉，从而想更多的办法与后手去重新布置。

    所以，程然的意思很明显，那就是南郊游园拍卖会的日子，想要杀龙学远一个措手不及。

    几人重重的点头：“全凭程董安排。”

    送走这几个人后，程然总算松了一口气。

    这时，徐川走过来苦笑道：“你何必让我难堪呢？”

第187章 母女不相识

    “明明我就帮不上什么忙。”徐川说。

    事实上也确实是这样的。

    这几人中的毒跟程然的不同，虽然一样很难解除，可好在有李婧竹在。

    李婧竹是龙学远在国外时候的学生，所以对龙学远会的一些东西，她大多都清楚，恰巧这种毒的配制，龙学远曾经跟她讲过。

    “能不能帮上是一回事，你在与不在是两回事。”程然笑了笑说道。

    徐川摇头苦笑：“行了，我知道你用心良苦，这份心意我领了，现在也没事了，我也该走了。”

    “我送送你。”程然说。

    “行。”

    把徐川送走后，程然回头撞见李婧竹跟王馨悦也要走。

    程然依然把她们送出门。

    临走前，李婧竹突然回头问程然：“槿兮是不是服用过什么药物？”

    闻言，程然不由的皱起眉头。

    白槿兮吃过一颗药丸，也正是因为那颗药丸才把她之前的毒解了。

    难道说……

    “你怀疑槿兮失忆是药物导致的？”程然问。

    李婧竹摇了摇头：“不太确定，不过很像，回头我给我二姑打个电话，她如果有时间我请她过来一趟，如果真是药物导致的，估计我二姑能救。”

    听这意思，她二姑比她还厉害。

    “那对她身体有没有伤害？”程然问。

    李婧竹说：“如果是药物导致，这种药物只是一次性针对大脑的，对身体没有影响。”

    程然点了点头，一阵沉思后笑了笑：“那就好，那就不麻烦你二姑了。”

    李婧竹歪头看他，眼眸里布满了疑云。

    回去的路上李婧竹问王馨悦：“他对她老婆不好吗？为什么我总觉得他不太愿意让她老婆恢复记忆？”

    王馨悦叹了口气：“我这么跟你说吧，如果有一种情况，他们俩只能活一个，我猜董事长会毫不犹豫的选择让他老婆活下去。”

    “别人不知道，我却看的清楚，他是在用命对她好。”

    李婧竹若有所思的点了点头。

    突然，她又歪头看王馨悦：“咦，我怎么觉得，你有点吃醋啊？”

    “瞎说什么……我哪有？”

    ……

    ……

    穆思雅走的时候天已经很黑了，她再三叮嘱程然要好好照顾白槿兮，程然也连连点头称是。

    临出门的时候，穆思雅在原地站了一会儿，她突然回头对程然说：“你也要注意自己的身体。”

    送走了所有人，别墅里就又回复了之前的平静。

    程然来到白槿兮的房门外，轻轻敲了敲门。

    等了半天没回应，他还以为白槿兮睡着了呢，就推门走了进去。

    可进去才看到白槿兮在床上坐着，看他进来，眼神怯生生的盯着他看。

    程然坐到她面前的床上，盯着她那双清澈的眼睛，说：“槿兮，累了你就先睡吧。”

    白槿兮慌忙点头，然后衣服也不换，拉起毯子盖在身上，就像生怕程然会反悔一样。

    她把毯子裹在身上，裹的很紧很紧，就好似想要把自己武装成一个木乃伊一样。

    程然看在眼里，心里有些不是滋味。

    “晚安。”他对白槿兮微笑着说，然后起身离开了白槿兮的卧房。

    在客厅里程然点了根烟。

    不是他不想让白槿兮恢复记忆，只是他知道，恢复记忆这个过程是很痛苦的。电视里都这么演，失忆的人越是想要想起些什么，头就越疼。

    其次，还因为白槿兮之前的记忆并不美好。

    他不想让她痛苦，他想给她一个不一样的记忆，那就从现在开始，从她还是一张白纸的时候开始。

    抽完烟，程然去了客房。

    而此刻的白槿兮翻来覆去，怎么也睡不着。

    “他就是婧竹说的那个人吗？”

    “看上去笨笨的。”

    “他是干什么的呢？”

    “还好他没上床，不然……”

    想到这，白槿兮就感觉脸颊烫的不行，连心跳都有些加速。

    第二天，程然起床后去敲白槿兮的门，敲了几下没动静，然后就再次把门轻轻推开。

    推开后，程然就惊呆了。

    程然走了之后，白槿兮睡觉就把衣服脱了，而且没穿睡衣。

    而此刻，更是四仰八叉的躺在床上，身上只着内衣。

    凹凸有致的身材，在这种奇怪的姿势下，变的更加魅惑。

    看着她浑身上下那似是闪着光泽的皮肤，以及那张纯净的脸庞。程然不禁咽了口口水，然后……

    气血一阵翻涌，那种窒息感再次来袭。

    程然吓的赶紧退出去把房门关上。

    “该死的，又来了！”突然的情绪激动，让他差点再晕过去。

    不过话说回来，如果刚才不是看到白槿兮的身体在微微的起伏，程然还真以为她死了呢。

    以前的白槿兮睡觉很轻很轻的。

    “怎么失忆还转了性情吗？”

    程然在白槿兮门口坐了很久，等到气息恢复正常后，才扶着门爬起来。

    他现在的身体确实很虚弱。

    做好早餐，把一张字条留在桌子上，程然这才换了衣服去上班。

    等程然走后，卧室的门也就打开了，白槿兮把头探出来向外看了看。

    发现家里已经没人了，这才走出了卧室。

    出来的时候，已经穿好了衣服。

    走到餐桌前，看到桌子上有热腾腾的牛奶跟煎蛋，还有三个馒头跟一碟烧青菜，白槿兮食欲大动，连忙坐下开吃。

    忽然看见桌子上的字条，于是拿起来看了眼。

    “槿兮，我去上班了，饭菜凉了就热一下，微波炉就在你坐的位置往前看，另外，我会让李婧竹来陪你，有事就给我电话，我现在有点事需要处理，下午带你去买新衣服。”

    白槿兮想了想，把字条叠好放进口袋，然后兴奋的开始吃早餐。

    也就在这时，别墅的门被人打开了。

    “这么好的别墅看被你们住的，怎么院子里连个盆栽都没有？真是不让人省心……”

    李素珍叨唠着走进客厅，然后看了眼吃饭的白槿兮说：“程然呢？上班去了？”

    这时的白槿兮嘴里鼓鼓的，茫然的看着李素珍点了点头。

    “呦，吃早餐呢，正好我也没吃。”

    李素珍到是不客气，直接坐在餐桌前，拿起筷子，捡起一个馒头就准备开吃。

    可这时，白槿兮却弱弱的问了一声：“您是……哪位？”

第188章 陈世美

    锦东集团内，程然的办公室内。

    刚刚开完董事会的程然，无力的瘫软在椅子上。

    王馨悦进来告诉他：“徐大夫跟李大夫已经等候多时了。”

    程然慵懒的招了招手：“让他们进来吧。”

    王馨悦印象中的程然，虽然有着跟他年龄不契合的成熟，但一向还是很活泼的，像现在这样呈现出的颓废感，从来都没有过。

    从李婧竹的口中得知程然中了一种罕见的慢性毒，她不禁皱起眉头，不知道这种事情该不该向夫人禀报。

    其实在龙腾集团倒塌之后，王馨悦的情感就偏向于程然了，虽然知道程然跟李桂茹是母子关系，可她却隐隐有种这对母子在博弈的感觉。

    “是。”应了一声，王馨悦把两名大夫请了进来。

    因为白槿兮失踪的事情，已经耽误了锦东太多工作，程然今天不得不现身集团处理一些事务。

    而同时耽搁的，还有他身体里毒。所以，为了抢时间，不得已把徐川与李婧竹都叫来集团给他诊查，看看有没有好的办法。

    李婧竹与徐川进来后，也没太多的废话，李婧竹开始给程然诊脉，而徐川则静静的站在一旁。

    其实徐川来不来关系不大，可正如程然之前说的，帮不帮的上忙是一回事，在不在又是另一回事。

    诊断完毕，李婧竹严肃的说道：“很邪门，我也不知道该怎么解毒，不过我可以给你行针来控制毒性扩展，另外给你开一副药，暂时控制一下你的气血。”

    程然本身也没抱太大的希望，不过听说李婧竹能够暂时控制住，也算是意外之喜，他连忙点头道：“来吧。”

    行针的过程中李婧竹又说：“我昨天跟我二姑打电话了，她现在去南疆办点事，等她回来我让她来一趟，没准能解掉你的毒。”

    “你总提你二姑，她比你还厉害？”程然问。

    李婧竹白了程然一眼说：“废话，我的中医都是我二姑教的，爷爷说二姑是学医的奇才，当然，我也是。”

    对此，程然并没有太多异议。

    行医完毕，程然不知道是不是心理作用，总觉得自己的身体比行针之前好了很多，最起码有了一丝力气。

    也就在这时，锦东集团来了一位不速之客。

    王馨悦进来说：“有个美女想见你。”

    不知是有意还是无意，她在说这句话的时候，语气有些生冷，连董事长这三个字的前缀都去掉了。

    程然没在意，由于毒性暂缓，心情不错，就说：“让她进来吧。”

    徐大夫自然也没在意。

    李婧竹却在意了，她大有深意的看了一眼自己的闺蜜。

    随后程然对李婧竹说：“还得麻烦你点事。”

    李婧竹洗耳恭听。

    “我老婆失忆，现在自己在家，我怕她孤单，她现在跟谁都不熟，就跟你关系不错，所以，麻烦你去帮我陪陪她。”

    对此，李婧竹自然没有任何问题。

    李婧竹走的时候，正巧沈丽进来，俩人擦肩而过。

    沈丽冲李婧竹点了点头，李婧竹也友好的回以微笑。

    “哥的魅力可真大，身边总是不缺绝色美女。”进屋后，沈丽把眼睛一弯，笑嘻嘻的对程然说。

    程然转头对徐川与王馨悦说：“你们先出去吧。”

    就在徐川与王馨悦点头要出去的时候，程然突然又叫道：“徐哥，你在外边等我一会儿，一会我请你吃饭，有事跟你说。”

    徐川愣了一下，大有深意的看了沈丽一眼，瞬间秒懂，对程然点了点头。

    程然其实是不想跟沈丽有太多接触，毕竟这个女人是什么来路他不清楚，而且从白彦斌持照片威胁来看，她对程然绝没好心。

    眼看到中午了，沈丽这时候来，程然就猜到她想要跟他一起去吃午饭了，所以用徐川做了挡箭牌。

    “你来做什么？”等人都出去后，程然问沈丽。

    见程然语气不善，沈丽却并没有在意，她娇笑着走近程然，伸出纤纤玉手搭在程然的肩膀上，媚声媚气的说：“人家想你了嘛。”

    程然感到一阵恶寒，他把她的手从自己肩膀上拿下来，冷笑道：“说真的，像您这么高贵的女人，真不适合学这种低俗的套路。”

    沈丽幽怨道：“难道哥对人家一点也不动心？”

    程然冷笑。

    沈丽再次凑近程然，整个身子几乎快倒在程然身上了：“再说，人家本来就是一个低俗的女人嘛，是真心喜欢哥的，哪里用的着学？”

    程然连忙伸出双手按住她的香肩：“打住，你是什么样的女人，咱们心知肚明，真的没必要这样，直接说出你的目的，或许我会考虑的。”

    在白彦斌拿出那些照片与视频的时候，在程然把视频进行到底之后，其实他也好，沈丽也罢，心里都明白是怎么回事了。

    不说穿，不戳破，只是为了给双方都留有一丝颜面罢了。

    沈丽轻笑：“我的目的很简单啊，就是勾引哥。”

    这么直白，让程然一时无法反驳。

    沈丽叹了口气，再次伸出纤纤玉臂架在程然的脖子上，委屈道：“人家被人下毒控制了，那人命令人家必须勾引哥，让哥跟白槿兮发生矛盾。”

    本来程然还想立刻推开沈丽的，听她这么一说，猛然一惊。

    又是下毒？

    “龙学远？”程然问。

    沈丽委屈的点头。

    说实话，她长的也很漂亮，尤其这副委屈时，有种较弱的表情，任谁看了都会心疼吧。

    可程然不会，因为他清楚沈丽绝不简单。

    但听到她被下毒，程然还是吃了一惊。

    也就在这时。

    “嘭！”的一声，办公室的门被人踹开。

    “阿姨，您不能……”

    “给我闪开！”

    李素珍蛮横的推开试图阻拦她的王馨悦，怒气冲冲的闯进程然办公室。

    而这时，沈丽的纤纤玉臂还挂在程然的脖子上。

    见李素珍闯进来，程然也傻眼了。

    “好啊，害的我宝贝女儿失忆，你到是挺会享受的，竟然在这里搞外遇！”李素珍简直快被气死了，她抄起办公室墙角的一盆盆栽，就朝程然扔了过去：“老娘打死你这个陈世美！”

第189章 彪悍的丈母娘

    程然低头避过，连忙想要解释：“妈，你听我说，不是你想的那样，我……”

    “闭嘴！”李素珍撸起袖子，追着程然就打：“我不是你妈，我没你这样的女婿！”

    “……”程然慌忙逃窜。

    气急的李素珍见程然办公桌上有几支笔，顺手抄起来：“我捅死你个陈世美。”

    程然上窜下跳，最终爬到了柜子上。

    李素珍一米六的个头，踮着脚尖也够不到，就跳着那笔捅，程然使劲往里躲。

    “妈你冷静一下，真的不是你想的那样。”

    “少废话，你把我女儿害成那样，我今天不弄死你，我就不姓李！”

    李素珍跳了半天也捅不着程然，气的转头想看看有什么东西可以垫脚，忽然看到一脸懵逼的沈丽。

    “好啊，你个骚狐狸竟然还有脸站在这，老娘捅不着他，先捅死你！”

    瞬间调转枪头，李素珍嗷嗷叫着就朝沈丽冲了过去。

    沈丽反应过来，二话不说，转身就跑。

    王馨悦跟徐川都看傻了。

    徐川问王馨悦：“这位女士是……？”

    王馨悦苦笑道：“董事长的岳母。”

    “呃……”徐川无奈道：“那咱管不管？”

    见李素珍撵着沈丽跑，王馨悦忽然展颜一笑说：“静观其变吧。”

    徐川有点搞不懂。

    沈丽哪儿还敢在这待啊，见这女人跟疯子似的，真要被她伤着了可划不来，于是她径直跑出了办公室，一溜烟的逃没影了。

    没追上沈丽，气喘吁吁的李素珍又回来了，她握着一把笔，指着柜子上的程然说：“跑的了和尚跑不了庙，程然你他妈有本事一辈子别下来！”

    程然苦笑道：“妈，真不是您想的那样，您听我解释。”

    “别喊我妈，我不是你妈！”李素珍气道。

    这时，王馨悦跟徐川才走过来劝李素珍。

    拉住李素珍的胳膊，王馨悦说道：“伯母，真的不是您想的那样，您错怪董事长了。”

    徐川也拦在她面前说：“是啊大姐，我以一个医生的名义发誓，这真的只是一个误会！”

    李素珍哪听的进去这个，甩手就把王馨悦拨拉开，怒道：“我错怪他了？我一个好端端的闺女突然失忆了，你们说这是误会？”

    “这事不能全怪董事长，都是……”

    “你闭嘴吧，我不管什么董事不董事长的，今天程然你……”李素珍挥舞着手中的笔，咬牙切齿的说，可说着说着却愣住了：“董事长？”

    “呃……”知道说错话的王馨悦顿时捂住了自己的嘴巴。

    李素珍指着程然，目瞪口呆的问：“你是说，这小子是你们锦东的董事长？”

    王馨悦拿眼偷看程然。

    程然一脸苦笑。

    刚才李素珍气冲冲的来到锦东找程然算账，走到这的时候，在门口遇到王馨悦，随即怒问：“程然人呢？”

    王馨悦指了指董事长办公室，说：“在里……”

    那个面还没说出来，李素珍就直接闯了进去，她压根就没看门口挂的牌子。

    看王馨悦这种做贼心虚的表情，李素珍愣了一会儿后，转头就走出办公室，抬眼一看，果然……

    牌子上写着：董事长办公室。

    李素珍当时就懵了。

    话说，自从程然跟白槿兮结婚，李素珍就一百个不乐意，曾经百般阻扰破坏，想让白槿兮跟程然离婚。

    无非就是看程然穷，还要本事没本事，要门路没门路。

    可谁能想到，这个曾经被自己怎么也看不上眼的穷小子，竟然是辛阳市龙头企业，锦东集团的董事长。

    这时回想起为什么锦东集团董事长会在白槿兮生日的时候，送她礼物了。

    也明白为啥自己家别墅说买一套就买一套，说买两套就买两套了。

    还有那奥迪汽车。

    突然之间，李素珍觉得这样，就合理多了。

    可……

    他一个土啦吧唧的乡巴佬，怎么就能是锦东集团的董事长呢？

    徐川走到门口，对李素珍说：“大姐，我想，我应该跟您聊聊。”

    李素珍的脑袋，这时候早乱套了，徐川说跟她聊，她也没反对。

    徐川对李素珍说：“我们借一步说话？”

    李素珍茫然的点了点头。

    把李素珍带到隔壁王馨悦的办公室，徐川请李素珍坐下，笑道：“大姐，您先消消火，我得跟您说一件事，您再决定今天是不是放过程然。”

    刚才李素珍被程然的身份震住了，被徐川这一提醒，突然就又想了起来，随即怒道：“我不管程然是什么狗屁董事长，今天我跟他没完。”

    “别别别，大姐，您先听我说行吗？”徐川连忙劝道：“前一阵子，您闺女是不是经常动不动就晕倒？”

    李素珍本来不想听，可被徐川这么一说，她就想起白槿兮低血糖的事，然后点了点头。

    “您女儿当时是中毒了，中了一种慢性毒，一旦情绪起伏，就会晕倒。”徐川说。

    闻言，李素珍猛然一惊：“不是低血糖？”

    徐川摇了摇头，笑道：“说低血糖，是害怕您担心，事实上……”

    徐川把白槿兮中毒，程然后来也中毒，可他为了能亲眼看着白槿兮脱离危险，不惜透支生命的事情原原本本的告诉了李素珍。

    之后，又提到了解药。

    “解药只有一颗，他丝毫没有犹豫的骗自己老婆吃下了，而这些还是其次，最主要的是，在他还身中毒害的时候，得知自己老婆身体恢复了健康，竟然咧开嘴笑了，而且笑的很开心。”

    徐川叹道：“您这女婿可是豁出命去对您女儿好啊，您觉得像他这样的人，会做对不起您女儿的事？”

    李素珍嘴巴张的老大，半天缓不过神来，她呆滞的问道：“你说的都是……真的？”

    徐川从口袋里掏出一张化验单交给李素珍：“是不是真的，您看这个就知道了。”

    接过化验单的时候，李素珍的手有些抖。

    “您闺女病好之后，突然失踪了。”徐川继续说道：“这个警察局也有备案，当时程然晕倒了好几次。他为了找自己老婆，集团的事情也不管了，甚至开出天价十个亿的赏金，让万民寻找自己老婆。”

    “他老婆回来了，但却失忆了。”

    “其实，他比您心里还难受。”

    ……

    隔壁房间内，程然小心翼翼的从柜子上爬下来，蹑手蹑脚的想要去看看隔壁什么情况。

    可就在这时，电话突然响起。

    “时阳被抓了。”接通电话，那头突然说道。

第190章 策反

    电话是李肃打来的，李肃说，时阳入室盗窃被人抓住了，现在关在警察局。

    对于李肃为什么会知道时阳是自己的人，程然一点都不意外，毕竟人家的信息系统比自己强大太多了。

    从李肃的语气中，程然听出，这事情或许另有隐情，不过……

    “不管怎么说，入室盗窃的证据确凿，如果报案人不撤诉的话……”李肃没把话说满，打了个哑迷后说：“先这样，我挂了。”

    挂掉电话，程然不由的皱起眉头，强行使自己情绪稳固。

    “不好了，程然，你岳母晕倒了。”徐川打开房门叫道。

    程然连忙跑进去，发现李素珍倒在地上，脑袋枕着胳膊，呼吸均匀。

    他看了眼徐川，徐川无奈的对他耸了耸肩。

    别看这次李素珍来找程然闹，且让程然这么难堪，不过他却一点都不怪李素珍。

    因为她只是一个母亲，以一个母亲对女儿的疼爱为出发点，找程然来算账的。

    对于李素珍的晕倒，程然并没戳穿，而是对徐川佯装很着急的说道：“徐哥，您快给我妈看看。”

    “好。”徐川点了点头，蹲下身子去掐李素珍的人中。

    李素珍疼的直皱眉，就是不醒。

    见状，程然暗笑，心想自己要是在这一刻，估计她都会强忍着不醒的。

    “徐哥，这里交给你了，我还有点事，先去处理一下。”

    徐川对他摆手：“去吧去吧，这里有我呢。”

    程然给王馨悦使了个眼色，俩人离开了。

    等程然走后，李素珍才长长的出了一口气，睁开眼一脸浮夸的说：“咦，我怎么晕倒了？程然那个混蛋呢？”

    “他说有事先去忙了。”徐川回道。

    李素珍在地上坐起身，气的俩手直拍大腿：“徐大夫是吧，你看看你看看，我这是造的什么孽啊，我晕倒了，程然连问都不问，转身干别的去了，你说说看，他是不是太过分了？”

    徐川神色凝重的点头，说：“过分，太过分了，这简直不是人，一定要让您女儿跟他离婚！”

    “唉，我说你个大夫，你什么意思？”听徐川这么一说，李素珍突然掉转矛头：“见不得人好是不是？”

    “我……”

    ……

    ……

    程然离开后去了趟警局，找到李肃了解时阳的情况。

    李肃告诉程然，是龙学远报的案，他们赶过去的时候，时阳已经晕倒在龙学远的家里，从他口袋里掏出一块金表。

    之前程然是让时阳调查龙学远的，想来，是被龙学远发现了。

    “我能不能见见他？”程然问。

    李肃摇了摇头：“程然，不是我不给你面子，我们有规定，暂时真不能让你见。”

    “行吧，你帮我告诉他，不用担心他妈，我会让人好好照顾的，另外，我会想办法的。”程然说道。

    从警局离开后，程然就径直回了家。

    到家后不知白槿兮跟李婧竹在说什么，俩人于客厅笑的前仰后合，直到程然进门，笑声戛然而止。

    “聊什么呢这么开心？”程然问。

    白槿兮咬着嘴唇垂着脑袋，不敢看程然。

    李婧竹却撇嘴道：“我们女人之间的悄悄话，不能告诉你。”

    程然笑了笑也没说什么。

    “走，我带你们去买衣服。”

    女人，到什么时候，对买新衣服都会充满着兴趣，即便是失忆了也一样。

    程然带着白槿兮与李婧竹去逛街，逛到他自己气喘吁吁，两个女人却犹如注射了兴奋剂一样，不知疲惫。

    总起来说，这一天，白槿兮很开心，虽然还是不敢跟程然说话。

    然而，他们不知道的是，这时，其实暗处还有一双眼睛在盯着她们。

    ……

    ……

    时阳被关在警局里等待着，如果不出意外，证据确凿这两天他就会被转交到看守所等待审判，审判结束将会被送进监狱。

    有好几次，他忍住了要把手铐打开的冲动，因为程然告诉过他，以后他会是一个大人物，不能再搞这种小偷小摸的事情。

    夜深的时候。

    李肃突然打开了禁闭室的门走了进来。

    “时阳，报案人撤诉，你走吧。”李肃说。

    时阳愣住了，他不敢置信的看向李肃。

    李肃皱起眉头，怒道：“还不快滚！”

    如梦初醒，时阳爬起来走出监室。

    在办手续的时候，他问李肃：“龙学远撤诉了？”

    李肃神情冷峻的说：“别以为他撤诉你偷盗的事实就会被取消，只是他甘愿冒着报假警的处罚，为你抗罪，说那金表本来就是你的，他只是在跟你开玩笑而已，我们才放的你，如果有一天你再落在我手上，就算有人袒护，我也一定会追查到底的。”

    茫然不知所措的时阳走出警局时，天色已经很黑了。

    警察局门口停着一辆越野，龙学远站在越野前向他招手。

    时阳皱起眉头。

    坐进龙学远的车里，龙学远便将一沓照片递给时阳，开门见山的说道：“看看吧，这就是你的主子。”

    这都是程然与白槿兮李婧竹逛街的照片，他们有说有笑看上去极为欢乐。

    时阳越看，脸色越是难看。

    龙学远微笑道：“你被关进去之后，你的主子不闻不问也就算了，还跟美女欢乐无比的去逛街。”

    时阳沉默。

    半响后他说：“你想说什么？”

    龙学远叹道：“我就是觉得啊，凭你的本事，跟了这种人太不值了。”

    时阳自嘲道：“呵呵，我有什么本事？”

    龙学远摇头：“三百六十行，行行出状元，我可听说了，你是那一行里货真价实的状元。”

    “不过是下三滥而已。”时阳继续自嘲。

    龙学远突然正色道：“糊涂！天下本领根本没有雅俗贵贱之分，那要看用在什么地方。”

    闻言，时阳怔住了。

    龙学远递给他一根烟，说：“我知道你妈这里不太清楚，不过你放心，我本身就是一名大夫，也认识世界上最好的精神科大夫，如果你信的过我，我能保证把你妈的病治好。”

    时阳张大了嘴巴，不敢置信的看向龙学远。

    “至于待遇方面。”龙学远笑了笑：“只会比你现在高。”

    时阳明白他的意思了，他问：“你是想让我叛变？”

    龙学远哈哈笑了两声，说：“这都什么时代了还叛变？这叫弃暗投明，人要学会判断利弊，要学会争取最大利益化的选择。”

    时阳沉默了。

    龙学远不知从什么地方取出一杯酒递给时阳：“想好后，喝了它。”

第191章 不能失去的骄傲

    “这是什么？”时阳问。

    龙学远微笑道：“投名状。”

    时阳恍然：“原来，这就是那些大老板们喝过的毒。”

    龙学远否认道：“不，比那些毒还要厉害，这是真的可以要命的，而且……而且最重要的是我那个宝贝学生解不了。”

    “还真是投名状。”时阳苦笑。

    他又问：“我想知道，如果我不喝呢？”

    龙学远哈哈大笑。

    笑毕，他指着警察局说：“还在门口，方便的很，不过我想告诉你，如果你再进去的话，偷盗的可就不止是一块金表了，我想，会是一件足够让你把牢底坐穿的东西。”

    威胁，赤果果的威胁。

    龙学远先是拉拢时阳，用他坐牢时程然却开心逛街的照片，让时阳心里对程然产生愤恨，然后再以孝道的名义答应帮他老妈治好病，还许以万能的金钱。

    而这一切的目的就是让时阳喝下这杯酒为他所用。

    如果时阳不喝，那不好意思，你之前怎么进去的，龙学远就会照样把他送进去第二次，而且这一次他很难再出来。

    “想想你没人照顾的疯妈。”龙学远提醒道。

    是啊，如果时阳进去了，他妈怎么办？

    “自古忠孝不两全”龙学远指了指警察局问：“你是选忠？”

    又晃了晃手中的红酒：“还是选孝？”

    时阳沉默了会儿。

    他凄然的笑了笑，低声说：“我只是一个市井小民，选忠诚，我还没那么伟大。”

    说着他接过龙学远手中的红酒，很郑重的问道：“希望你说话算数。”

    龙学远笑了，他点头：“自然算数。”

    “好！”

    说完时阳猛然昂头把那杯酒喝下肚，然后利索的推门下车，把酒杯使劲砸在地上，碎片四处溅射。

    “龙学远你听着，我可以喝你的酒，但你休想让我帮你去对付程然。”时阳大声的对车里的龙学远喊道。

    闻言，龙学远面色瞬间巨变。

    时阳说：“是，我刚开始跟程然的时候，是为了钱为了他给我妈治病，为了他给我大房子住，可是现在不一样了。”

    “即便你现在给我更多的钱，答应把我妈治好，让我住更好的房子都没有用。”

    “因为你比不上他！”

    车里的龙学远面色十分阴沉，他冷冷的问道：“我哪里比不上他？”

    时阳指着自己的心脏说：“在我这里。”

    “在我心里你永远比不上他，因为他是第一个把我当人看的老板，他把我当兄弟，把我当成未来的大人物，而你……想让我帮你做事，帮你背叛一个把我当人看的人，却还只想着用毒酒来控制我。”

    “其实不止是我，你控制的所有人都一样，没有人把你当成朋友，更没有人真的跟你同心同德，他们只会更恨你！”

    龙学远冷笑：“可是，你喝了我的酒，没我的解药，你会死！”

    时阳对他比了个中指，然后转身头也不回的走了。

    望着时阳与夜色中坚定的步伐与有些佝偻的身影，龙学远微怔，他似乎感觉与这个人比，周围的霓虹都好似黯淡了许多。

    “我们是卑微的小人物，是最不被重视的那批市井小民，我曾经犹如过街老鼠一般苟活。”

    “其实我们这种人要求的不多，一顿温饱，一份关心，足以填补我们所有的自卑。”

    “他让我觉得自己像个人了，你却还像着把我变成狗。”

    “我想，我妈知道了，也不会乐意的。”

    黑夜里，时阳的腰杆，渐渐挺直，脑袋也渐渐昂起，小小的眼睛愈发明亮！

    此刻，他用生命换取了骄傲。

    这份骄傲，也许龙学远一辈子都不会懂，因为他自己的骄傲已经被他自己葬进了衣冠冢。

    “操！”

    龙学远一拳砸在方向盘上，对着时阳的背影大声嘶吼：“傻×，你们都是傻×，这个世界上的人都是！”

    ……

    ……

    逛完街天已经黑了，程然又请白槿兮跟李婧竹吃了顿大餐，之后李婧竹才跟他们告别。

    其实好几次李婧竹就要离开，她跟程然说，自己都感觉自己这个灯泡实在太刺眼了。

    程然却摇头道：槿兮现在不认识我，对我心存警惕，如果单独就我们俩人的话，她也不会自在的。

    可话说回来，总得有他俩单独的时候啊。

    就像现在，李婧竹总不能吃完饭也跟他们一起回去睡觉吧。

    坐进车里后，白槿兮又恢复了之前怯生生的模样，她是直接就钻进后排的，这让程然心情突然有些失落。

    “今天下午开心吗？”程然问。

    白槿兮弱弱的点头，眼睛盯着自己的脚尖。

    程然坐在前面看不到她点头，见白槿兮迟迟没有回应，还以为她又晕倒了呢，心里一紧猛的回头看去。

    也许是因为他的动作太猛了，把白槿兮吓了一跳，她连忙把新衣袋子捂在自己胸口，急道：“开心开心……”

    这……

    程然顿时哭笑不得，这哪儿像开心的样啊，分明是被自己吓到强迫说开心。

    “不不不，槿兮，你听我说，你要相信我，我是这个世界上，最不可能伤害你的人。”程然语重心长的说。

    白槿兮偷看了他一眼，然后默默点了点头，但似乎想起来刚才的尴尬，于是接着急道：“嗯。”

    程然很无奈。

    回到家后，白槿兮迅速躲回自己的房间，程然站在客厅抬头看着楼上已经闭合的门，心里十分复杂。

    他给王馨悦打了个电话，说道：“明天拍卖会的材料发给我。”

    很快，王馨悦就把资料以邮件的方式发给了程然。

    明天就是东郊游园那块地的拍卖会了，其实这是一个大型的拍卖会，而东郊游园那块地也是其中之一而已，但目前，锦东想要继续发展城建，就必须那这块的拿下来，不然月亮湾一起与二期中间会被隔开。

    这样，月亮湾就形成不了规模。

    查阅了一会儿明天将进行拍卖的一些东西，程然着重记下了一些自己感兴趣的。

    两个小时后，程然觉得眼睛有些酸了，就去二楼卫生间洗了把脸。

    完事从卫生间走出来，就听到白槿兮房间里传来响动。

    “咦，槿兮还没睡？”

    程然怔了怔，小心翼翼的走到白槿兮门前，偷偷把门打开了一条缝。

    然后，就看到令他无法淡定的一幕。

    白槿兮站在床前，身上什么都没穿。

第192章 警觉

    今天逛街给白槿兮买了好多衣服，当时程然问她喜欢什么，她娇羞的不肯声，于是李婧竹就按照她自己的喜好帮白槿兮挑了几件。

    大半夜的不睡觉，白槿兮正一件一件试穿自己新买的衣服。

    程然悄悄推开门的时候，刚好她脱掉上一件，还没来得及穿下一件。

    喉头涌动，程然忍不住咽了口口水。

    白槿兮的注意力完全在镜子里，她穿上新衣服子在镜子面前转圈，脸上洋溢着幸福开心的微笑。

    程然心里也在微笑，于是悄悄把门关上。

    失忆的白槿兮性感也发生了变化，变的胆小爱害羞了，他不忍心打扰她的雅兴。

    想起两年前冷冰冰对自己说：你如果敢碰我，我宁愿去死的白槿兮，想起为了个程然筹钱想买房子，跟她妈吵架的白槿兮。

    程然不禁感慨万千，心里也十分复杂。

    “至少现在你是快乐的。”程然轻声说道。

    回到客房，刚准备睡觉的程然，电话忽然响起，掏出手机来一看，是时阳打来的，程然不禁一惊。

    “你怎么出来的？”他急声问道。

    程然知道，以时阳的本事，开个锁跟玩一样，他很担心他是自己逃出来的，如果是那样的话，后果不堪设想，以后就算程然有心救他，也没用的。

    “嘿嘿……放心吧哥，我是被放出来的。”电话那头，时阳嬉笑道。

    自从上次程然不许时阳再称呼他老板，时阳就一直称呼程然哥。

    “被放出来的？”

    “嗯，龙学远良心发现，就把我放了。”

    闻言，程然满脸狐疑。

    龙学远会良心发现？以他用毒控制那么多企业老板来看，这厮怎么也不像心慈手软的人啊。

    “我信你个鬼。”程然笑骂道。

    “嘿嘿，”时阳的声音，依旧调皮：“哥，求你个事呗。”

    “嗯，你说。”程然回道。

    “如果……我是说如果啊哥，如果我有什么事的话，我妈就……拜托你了。”时阳断断续续的说。

    虽然他的语气有点嬉皮笑脸的感觉，可程然却从他的话中听出了一点别的意思。

    不禁皱起眉头，程然问：“出了什么事？”

    “没，哥，你别这么敏感。”时阳笑道：“我就是打个比方，行了我没事了，先挂了。”

    “嗯。”

    “哦对了哥，龙学远那边已经察觉到我了，我就先不盯他了。”

    “嗯，你先回去陪陪你妈。”

    “好嘞。”

    挂掉电话后，程然总觉得哪里不对，时阳平时没这么多话，而且……他还好像话里有话，就跟告别似的。

    程然不知道出了什么事，想着等有时间问问时阳，于是也就没多想。

    ……

    ……

    而此刻在辛阳市某别墅内。

    龙学远，龙学钊两兄弟正就着一桌子好菜喝着小酒。

    “大哥，你今天情绪不对劲啊。”龙学钊似乎看出龙学远不太开心，于是问道。

    龙学远冷哼一声：“本来想把那个小毛/贼搞到手，从内部瓦解程然的锦东集团，可我没想到一个小毛/贼竟然还那么硬气。”

    “他没同意？”龙学钊吃惊的问道：“你是不是给他开的条件他不满意？”

    龙学远阴沉道：“条件绝对比他现在好，而且他还喝了我的凤凰酒。”

    “凤凰酒？”龙学钊面色巨变。

    “哼哼，真以为我是吓唬他的？”龙学远冷笑：“没有我的解药，他撑不过明天。”

    “可是哥，我听说程然那边有个女神医。”龙学钊提醒道。

    龙学远摆了摆手：“就那个李婧竹，在国外的时候，她是我手把手教出来的学生，我知道她有多大能耐，你怕是高估她了，我这个毒，她解不了。”

    闻言，龙学钊笑了笑，道：“还是大哥有办法。”

    龙学远继续冷笑。

    “哦对了大哥，我今天去看二哥了。”龙学钊突然话锋一转，说道。

    “嗯。”龙学远点了点头，神情一下子缓和了很多：“老二最近怎么样？”

    龙学钊苦笑道：“在那种地方，还能怎么样？倒是你大哥，你为什么不去看看二哥跟爸？”

    龙学远目光逐渐凝聚，他冷笑着摇了摇头：“等我给他们报完仇，我再去。”

    龙学钊若有所思的点了点头。

    ……

    ……

    辛阳市中商拍卖会还是如期举行了。

    上午十点，在辛阳市大酒店。

    早上七点五十的时候，程然开车向锦东出发，路上不忘了打电话通知王馨悦把竞拍的材料准备好，届时他会带王馨悦跟金杰一起去的。

    可车刚开到锦东集团门口，就被一辆越野拦住了。

    李肃从车上下来，对程然说：“有个事，可能你会感兴趣。”

    “什么事？”程然递给李肃一支烟。

    李肃也没客气，接过烟点上吸了一口，随后把一个U盘塞进程然手里，笑道：“自己看吧。”

    程然很疑惑。

    李肃却小声的对他说了句：“小心你身边的人。”

    说完，他就离开了。

    程然好奇，到了锦东先回自己办公室，用电脑读取了U盘，发现里面只有一个视频片段。

    那个视频是警局门口的摄像头拍下来的。

    视频里，时阳上了龙学远的车，然后在车里待了一阵子，期间还看到时阳喝了龙学远递给他的东西。

    随后时阳下车，似乎跟龙学远争吵了几句什么，因为视频没有声音所以程然不知道他们说了什么。

    但看之后龙学远似乎很愤怒。

    “李肃是在提醒我，时阳有可能背叛我了吗？”程然疑惑道。

    李肃是个刚正不阿的人，可他跟程然也是朋友，大的原则上，他不会帮程然什么，可这种小事，他能提醒又不犯纪律，他肯定还是会跟程然说的。

    不过……

    程然笑了笑，他觉得李肃多虑了，因为他不相信时阳会背叛自己。

    不过话说回来，时阳昨晚打电话跟自己说的那些话是什么意思？

    程然忽然想起些什么，于是连忙又放了一遍录像。

    当他看到时阳再一次喝下龙学远递给他的东西时，他猛然醒悟。

    连忙拿起电话，起身就往外跑，一边跑一边拨打时阳的电话，发现他已经关机了。

    于是程然就拨打李婧竹的电话。

    “你在哪儿？”

    “我还能在哪儿？听你吩咐，在去陪你老婆的路上呗。”李婧竹反讥道。

    程然严肃的说：“别去了，报出你现在的地址，我马上去接你。”

第193章 救治时阳

    中途接上李婧竹，程然开车直赴月亮湾时阳的家。

    上车后，见程然神情严峻，李婧竹没敢问出了什么事。

    到了时阳家，按响门铃。

    开门的是时阳。他见到忽然赶来的程然，不由的一怔：“咦，哥你怎么来了？”

    程然刚要说话，就听到客厅里传来一个中年女人的声音。

    “阳阳，是谁呀？”

    很显然，这是时阳他妈。

    走进客厅，程然第一次见到时阳的疯妈，不过现在看来到是挺正常的。

    穿着立整，戴着一副老花镜，手里拿着抹布，似乎是在打扫卫生。

    时阳对他妈笑道：“妈，他就是我老板。”

    时阳妈见到程然，瞬时满脸热情：“哎呦，这就是你老板啊，看上去真年轻，快请进吧。”

    程然对时阳妈点头笑了笑说：“阿姨，我找时阳有点事。”

    时阳妈把抹布放下，手在围裙上蹭了蹭，笑道：“行，你们聊，我出去买个菜，今天中午在家吃。”

    程然只是笑了笑没回应，等时阳妈一走，时阳就不解的问：“哥，今天不是拍卖会的日子吗？你怎么没去？”

    闻言，程然脸上的笑容逐渐消失。

    猛的一耳刮子扇在时阳脸上，直接把他扇倒。

    时阳懵了。

    李婧竹也懵了。

    程然指着时阳的鼻子，厉声怒叱道：“你他妈长本事了是吗？把老子当成什么人了？我在你心里就那么不堪？”

    时阳惊愕不已。

    “你是不是想让我记你一辈子，欠你一辈子？”

    “你想用这份人情，换来我对你妈的照顾？”

    程然一把抓起时阳的脖领子，怒道：“我告诉你，不可能！你他妈要是死了，我不会记住你的，我也不会觉得自己欠你什么，知道吗？”

    时阳使劲低着脑袋不敢说话。

    有些事，说不清楚。

    就像现在的局面一样，时阳不敢跟程然说中毒的事情，他甚至不敢告诉程然，自己曾经坐进过龙学远的车里。

    因为一旦那样，程然就会起疑心，一旦程然起了疑心，那他即便再努力，再如何解释，都不会抹去他们之间的隔阂。

    而这最终会导致，时阳还是现在的时阳，不会变成什么大人物。

    “你给了我不该有的希望，”时阳低沉的说道：“我曾无数次幻想着你说过的话，无数次幻想着自己成为一个昂首挺胸的大人物，明知不该去想，还无数次的去想。”

    “我甚至已经看到了以后的自己，我不想让这份幻想变成泡影。”

    “有了希望，我就不想再回到从前。”

    程然气的嘴唇发抖，他咬牙切齿的说：“收起你那份虚伪的骄傲，有他妈什么不比活着更重要？”

    “时阳你给我听好了，既然当初我选择用你，并真把你当成自己的兄弟看待，我就不会对自己的兄弟起疑心，因为我真心想为你好，所以我清楚你不会不知道。”

    说完，他松开时阳的脖领子，并把他推到在沙发上，对李婧竹大声的说道：“给他解毒。”

    程然突然对李婧竹吼了一声，把李婧竹也吓了一跳。

    “喂，你搞清楚，我不是你的奴仆，你凭什么用这种语气命令我？”李婧竹站着不动，反而反唇相讥。

    她想，我招谁惹谁了，你要冲我吼？

    其实程然也是被气的，胸部剧烈的起伏，气血上涌，差一点就晕倒了。

    好在被他控制住了。

    自知自己对李婧竹语气有些重了，程然不由的苦笑：“姑奶奶，你就别添乱了，你知道我不是在气你。”

    李婧竹自然知道，不由的白了程然一眼，随后做到时阳面前，去给他诊脉。

    诊断完毕后，李婧竹皱起了眉头。

    “怎么样？”程然问。

    李婧竹抿了抿嘴唇：“看来龙学远已经知道我在给你工作了。”

    “怎么说？”

    “这种毒我没见过，很烈，如果不及时治疗恐怕不出两天，时阳的五脏六腑就会被烧坏。”

    “那怎么办？”程然面色瞬间大变。

    李婧竹却忽然微微一笑道：“还好，他只知道我是他的西医学生，却不知道我最拿手的是中医。”

    “二姑曾教过我火疗拔毒的方法，应该能治疗他身体里的毒素，但我现在需要准备工具。所以，我先用针灸点穴的方式，控制住他的毒性发酵时间。”

    说着李婧竹就从怀里取出银针袋。

    见她一副成竹在胸的样子，程然不由的想到：“你说的那种什么拔毒，能不能把我身体里的毒素也去掉？”

    李婧竹命令时阳：“解开上衣。”

    时阳的脸“腾”的一下就红了。

    程然没好气的在他脑袋上敲了一下：“想他妈什么呢？端正思想，咱们的大美女大夫，是在给你治病。”

    李婧竹白了程然一眼，没好气的说道：“你的不行，你的毒是混迹在血液中，随着血液一起流动时合二为一的，我分辨不出来。”

    闻言，程然有些失望的叹了口气。

    他知道自己身体越来越虚弱，照这种情况发展下去，不出两年，准得凉凉。

    这也是程然为什么不急于想让白槿兮恢复记忆的原因。

    他害怕等他真的走了，她会想起过去，而悲伤不已。

    对于他这种愚蠢的思想，没人懂他，尤其是某些一直以为他很愚蠢的人。

    直到有一天，那个人对白槿兮说出实情时，说道：“爱本身是无私的是纯洁的，只是被我们这些世俗的人玷污了而已，让它在演变的过程中充满了利益的恶臭。”

    “我们都渴望得到爱，所以去爱，我们希望自己的付出能够得到回报，所以去爱。”

    “而程然对你的爱，就真的是无私的。”

    “他说，他很骄傲，自己曾经那么疯狂的，不计代价的去爱一个人。”

    那时，白槿兮感到的嚎啕大哭。

    当然，这是后话，暂且不提。

    就眼下，李婧竹帮时阳控制住毒素后，时阳却突然问道：“哥，拍卖会你还去不去了？”

    “当然去了。”程然说。

    “可是……可是现在已经十点了。”看了看表时阳急道。

    闻言，程然大惊。

    二话不说转身就跑。

    李婧竹是跟程然一起来的，程然走，她也不可能单独留下来跟时阳共处一室，于是跟时阳交代了一声，叫他别做剧烈运动之后，也就跟着跑了出去。

第194章 争车位

    火急火燎的打开门，差点跟时阳妈撞到一起。

    看到时阳妈，程然先是吓了一跳，随后叫道:“阿……阿姨。”

    时阳妈显得很局促，她尴尬的笑了笑说：“我买菜刚回来，那个，你们吃了饭再走呗。”

    “不了阿姨，我们还有事。”

    拒绝了时阳妈的好意，程然急匆匆的下楼，李婧竹也连忙跟连上去，小声的说：“阿姨不是去买菜了吗？怎么没看见她提着菜？”

    “嘘!”

    时阳妈看着程然跟李婧竹走出楼道，露出一副欣慰的笑容。

    回到家，时阳正穿衣服。

    之前李婧竹给他扎着，把上衣脱了。

    见他妈进来，时阳耷拉着脑袋，低声问：“妈，你都听到了？”

    时阳妈目光柔和的望着自己的儿子，坐到他身边说：“儿子，虽然我不知道你们在说什么，可妈清楚，你的这个老板人不错，他是真的把你当兄弟看待的。”

    时阳忽然很想哭。

    感动，是因为这句话出自他妈的口，天下母亲都是真心希望自己儿子好的。

    她虽有时疯癫，可好时却与正常人没什么两样。

    “嗯，我知道。”时阳点头。

    时阳妈说：“不管到什么时候，人最重要的就是选对人。”

    “嗯。”

    “比如你爸，你爸就选错了人，跟着一个性格暴戾的家伙去修墙，最后……”

    “嗯，嗯？妈，你不说我爸是车祸死的吗？”时阳忽然诧异道。

    时阳妈叹了口气：“不是，他是去给人修墙活活累死的。”

    “啊？”时阳震惊的。

    活活累死，这是有多残忍的死法？想起自己父亲死的这么惨，时阳心里难受极了。

    他颤声问道：“修的什么墙。”

    “城墙。”时阳妈也叹气：“长城的城墙，死了很多人。”

    “啊？”时阳懵了。

    忽然想起这两天老妈在看一部叫《孟姜女》的电视剧，脸上不由露出一副复杂的神情：“妈，该吃药了。”

    ……

    ……

    程然着急，车开的飞快，李婧竹被吓的脸色都变了，她不停劝程然慢点。

    终于到了辛阳市大酒店。

    这时的停车场已经停满了豪车，程然开车在这转了一圈，终于还是发现了一个车位，连忙把车停了进去。

    可刚停进去，就听到一个女人的喝骂声。

    “喂，你长眼没长眼？这是我们的车位！”

    这是一个身材高挑，长相妖媚的女人，穿着一件火红色的紧身裙，身上珠光宝气。

    此刻，她站在程然的车尾，叉着腰指着程然的车呵斥道。

    程然跟李婧竹下车后才发现，有一辆卡宴停在他们身后的路上，看车头的方向似乎是也想停到这个车位上来。

    程然赶时间，本来不想理她，拉一把正要跟女人分辨的李婧竹，说：“别惹事，我们赶紧进去，没时间了。”

    李婧竹狠狠的瞪了那个妖媚女人一眼，跟着程然往里走。

    “站住！”妖媚女人显然不干，她在程然与李婧竹身后大声喊道：“把车给老娘挪开，否则老娘叫人砸了你的烂车。”

    “随便。”程然回头毫不在意的说了一声。

    确实，与这个拍卖会比起来，一辆车对于程然来说根本不算什么。

    “你！”女人气的脸都涨红了。

    她对门口的保安喊道：“保安，给我拦住他俩。”

    保安扭头一看，妖媚女人开的是卡宴，又看程然跟李婧竹穿着实在是随便，心里瞬间权衡了利弊。

    两名保安连忙把程然跟李婧竹拦了下来。

    程然皱眉说道：“我很急，如果错过了里面的拍卖会，后果很严重。”

    “呦呦呦，还拍卖会！”妖媚女人扭着她的水蛇腰走到程然面前，冷笑道：“就你这开一辆破奥迪，还敢来参加这种拍卖会？知道这是什么地方吗乡巴佬？”

    保安也连忙出声附和道：“哥们，你走错片场了，这里可是动辄上千万，乃至上亿的拍卖会，就您这……啧啧，还是别搞笑了。”

    李婧竹满脸的震惊。

    她看了看妖媚女人那趾高气昂的模样，又看了看保安那献媚的嘴脸，眼中不由泛起一丝古怪的神情。

    这俩货，居然把堂堂锦东集团董事长说成乡巴佬……

    “什么事吵吵闹闹的？”这时，从门内又走出来一个年轻男人。

    年轻男人一看就是个富二代，油头粉面的，走出来看到妖媚女人不由的责备道：“你怎么现在才来？”

    妖媚女人也面色不悦道：“我这不是给孟叔叔挑选礼物去了吗？”

    “礼物呢？”富二代见她两手空空，不由的问道。

    妖媚女人一指自己的卡宴，忽然委屈的指着程然道：“孟大钱，你看，这个人抢我的车位。”

    叫孟大钱的富二代闻言，立即一皱眉头，转头看向程然：“呵呵，可以啊兄弟，抢女人的东西，本事挺大啊。”

    程然懒得理他，再次对保安说道：“你最好给我闪开，否则，你会很后悔很后悔的。”

    保安显然认识孟大钱，见他都出来给女人撑腰了，哪里还怕得罪程然。似乎觉得这时候正是巴结孟大钱的好机会，一旦得到孟大钱的赏识……嘿嘿……

    “别吓唬我，我既然在这当保安，就一定会主持正义的，没错孟公子，我作证，那个车位就是他抢这么美女的。”

    “喂，你们讲不讲理？”不待程然说话，李婧竹却先不干了，她佯装很生气的说：“那是公用车位，大家都可以用，凭什么说是你们的？还说砸我们的车，你们砸一个试试？”

    程然皱眉看了李婧竹一眼，李婧竹也回了他一眼。

    李婧竹看程然时，很调皮的对他挤了挤眼。

    程然暗叹一声，果然是个腹黑女人。

    别人不知道程然是谁，李婧竹知道啊，她丫这是在挑事啊。

    李婧竹说话的时候，孟大钱也看向李婧竹，突然就瞪大了眼睛。

    李婧竹的美貌并不在白槿兮之下，比起那个妖媚的女人来，胜过太多了。

    孟大钱一下子就看傻了，喉头涌动，不知在动什么心思。

    妖媚女人也看出来了，走过去狠狠的掐了孟大钱一下，恼火道：“孟大钱，你什么意思？”

    “没……没什么意思。”孟大钱猛然醒悟过来，随后脸色一沉，转头对程然说道：“在辛阳市还没人敢跟我孟大钱的女人抢东西。”

    这话是说给程然听的，可他眼神却瞥向李婧竹。

    程然瞅了他一眼，突然笑了笑，问：“孟大钱？你是孟州的儿子？”

第195章 人比人就该扔

    之前六家企业联合制裁锦东集团，程然把这六位的资料早就记住了。

    孟州，东禾商贸董事长，一妻一妾一子，儿子叫孟大钱，仗着自己有几个臭钱，经常出入风月场所，在夜店颇为出名。

    所以当听那个妖媚女人喊他孟大钱的时候，程然就知道他是孟州的儿子了。

    而对于程然能知道他是孟州的儿子，孟大钱一点都不意外，毕竟他可是号称一掷千金的夜店小王子。

    孟大钱冷笑道：“既然知道我的身份，还不赶紧给我朋友磕头赔罪！”

    妖媚女人强调道：“女朋友！”

    保安也帮腔道：“年轻人，听我一句劝，你跟孟公子压根就不是一个级别的，现在赶紧给孟公子赔个罪，没准孟公子就不怪罪你了呢。”

    不是一个级别的？

    李婧竹暗暗点头赞同，觉得保安这句话说的有道理，毕竟程然是锦东的董事长，东禾商贸也根本没法跟锦东比，更何况，他还不是东禾商贸的董事长。

    程然笑了。

    本来如果换成别人的话，比如王军的儿子女儿什么的，程然可能会表明身份解除误会，可对于孟州……

    曾经东禾商贸出现过一次危机，上任锦东董事长，也就是程然他妈曾经仗义出手，帮助孟州力挽狂澜。

    可现在东禾商贸调转枪头来了个恩将仇报，程然不管这孟州有没有中龙学远的毒，这份“报答”他也不想就这么算了。

    所以，对于孟大钱来说，他不想解释什么了。

    程然问保安：“不知道你有没有听说过，有一招从天而降的掌法？”

    保安被程然说的一愣，脑袋里立即闪现出个疑问：咦，这句话好耳熟。

    也就在这时，程然的脑海里却浮现出白熊曾经的教导：咽喉后脑下颚与脖颈相接处太阳穴以及裆部……

    “我去你妈的！”一声大吼。

    程然一拳怼在保安下颚与脖颈相接的地方，直接给丫干倒。

    谁都没想到程然会突然动手。

    就连李婧竹都没想到。

    孟大钱跟妖媚女人直接就懵了。

    李婧竹也是目瞪口呆。

    保安被程然打倒直接就晕了过去。

    另一个保安似乎是新来的，见到这一幕当时就傻了。

    趁着这个空档，程然拉起一脸惊呆的李婧竹，直接就跑了进去。

    半响。

    妖媚女人才回过神来，尖叫一声：“啊！出人命了，打死人了！”

    保安也慌忙用对讲机喊话：“李经理李经理，有人闹事硬闯，把大胡还打晕了，请马上支援！”

    而孟大钱却眯了眯眼，他训斥了妖媚女人一声：“闭嘴，别乱喊。”

    话说，大庭广众之下，地上躺着一个人，被人看见他堂堂东禾商贸的公子夜店小王子，竟然就站在旁边，有心人为了博眼球，势必会发到网上胡诌一番，到时候他想解释也解释不清。

    “可是……”妖媚女人指着门口急道：“就这么算了？”

    孟大钱冷笑了一声，淡淡的说道：“你不知道要让一个人死，必先让其狂的道理吗？”

    “啊？”

    “呵呵，就让他进去又能怎样，一个开奥迪的乡巴佬，等会我会在拍卖会现场，让他无地自容，到时候……”孟大钱冷声道：“他还想在辛阳市立足？”

    闻言，妖媚女人顿时喜笑颜开：“我们家大钱就是聪明。”

    说着就去抱孟大钱的胳膊。

    这要放在平时，孟大钱定然会很享受的，可不知为什么，今天妖媚女人抱住他胳膊的时候，他却本能的把女人推开了。

    “干嘛？”

    “去把车停好，我在里面等你。”孟大钱说道。

    “好嘛。”妖媚女人委屈的娇嗔一声，就去停车了。

    看着妖媚女人的背影，孟大钱忽然泛起一阵恶心，而他现在满脑子都是李婧竹的影子，虽然在这种场合李婧竹穿的是牛仔服，可怎么看都觉得比自己女友漂亮端庄的多。

    “没想到辛阳市还有这么好看的妞。”孟大钱色心大起，暗暗发誓：“等着吧，等我把那个乡巴佬处理掉，就把你弄到手，到时候我他妈要大干三天三夜！”

    程然带着李婧竹闯进去后，李婧竹一直盯着程然的脸看。

    程然问：“我脸上有东西？”

    李婧竹疑惑道：“你究竟是个什么怪物？”

    “蛤？”

    “唐唐锦东集团董事长，竟然跟人一个小保安动手，而且……身手还很矫健，怎么，练过？”

    闻言，程然不由的苦笑了一声。

    因为中毒的缘故，他其实挺虚弱的，根本使不上多大力气，要不是按照白熊传授他的经验，谁打谁还不一定呢。

    到了酒店二楼，拍卖会已经在进行了，这里就像一个大礼堂，已经坐满了人。

    程然知道，坐进这里的人们，非富即贵，都是些有头有脸的人物。他没有刻意寻找就发现在礼堂门口焦急等待他的王馨悦。

    这里整体灯光比较昏暗，最亮的镭射光都给了拍卖台上的主持人跟卖品。

    此刻主持人正滔滔不绝的展示一件卖品，据说是一件很具有收藏意义的宋代官窑。

    在王馨悦的引导下，程然跟李婧竹坐到了之前预定的位置上。

    落座后，王馨悦好奇的看了李婧竹一眼：“你怎么也来了？”

    李婧竹嫣然一笑：“怎么你能来，姐姐就不能来？”

    王馨悦啐道：“屁，我比你大三个月呢。”

    “辈大！”李婧竹依旧是老一套。

    王馨悦懒得搭理她，直接对程然说道：“董事长，拍卖会已经进行了半个小时，其中拍出去了四件商品，这是第五件，不过到现在还没有您感兴趣的东西。”

    “那就好。”程然松了一口气，心道总算赶上了。

    也就在这时，孟大钱走进拍卖场，直接来到程然他们座位后面的一排，刚要坐下就看到了程然，当时就愣了。

    程然一左一右两名大美女，而且哪个都比他女朋友，也就是那个妖媚女人漂亮的多。

    卧槽！老天你是瞎了眼了吗？孟大钱心里一声哀鸣，暗道，就那个乡巴佬竟然有两个天仙儿一样的美人陪着，而我……

    “大钱，我停好车了，你不知道停车多累，我找了好久……”妖媚女人这时也进来，见到孟大钱连忙笑着迎了上去。

    孟大钱痛心疾首，看看人那个乡巴佬的左右，再看看自己身边这位……

    尼玛，直接被秒成了渣渣，瞬间不想要了。

第196章 竞价

    “各位，下面这件拍品呢，相信很多老板会感兴趣。俗话说的好，爱美之心人皆有之，这件拍品是送老婆送情人送红粉知己乃至送给自己儿子未来结婚用的最好的东西。”

    这时，拍卖台上的主持人已经开始介绍下一件拍品，于是一名穿着旗袍的美女就捧着一个巴掌大小的盒子走到拍卖台。

    “这是一款罕见的天兰钻戒，原始重达130克拉，几乎与13年拍出8301万美元的粉红之星不相上下。”

    “粉红之星？”

    “哇！”

    “这可是好东西啊。”

    顿时，台下响起一片惊呼。

    对于钻戒程然知道的不多，更不知道粉红之星是什么东西，但这并不代表他不感兴趣。

    现在白槿兮失忆了，程然想要重新开始追求她，当然，如果他能把自己体内的毒去除，能活下来的话。

    以前两个人的婚礼极其简单，程然总觉得他们之间有些缺憾。

    所以他想，再给白槿兮补办一个婚礼，而这钻戒无意是最好的礼物。

    王馨悦似乎看出程然对这个钻戒感兴趣了，于是解释道：“粉红之星原石重达130多克拉，于1999年在非洲被发现，经过切割和加工之后成为一颗59。6克拉的椭圆形粉钻，在2013年佳士得拍卖会中以8301万美元的价格拍出，是目前最贵的钻戒。”

    “8301万……美元？”程然有些惊讶。

    李婧竹解释道：“粉红之星是罕见的粉钻，自然无比昂贵，而现在要拍的是一枚蓝钻，没多少钱的。”

    “这样吗？”程然淡淡点头。

    果然。

    主持人顿了顿，卖完关子后说道：“那这枚‘蓝玉天使’我们起拍价是300万。”

    闻听此言，众人一阵唏嘘。

    特意把它跟粉红之星比，还真是天大的噱头啊，原来起拍价只有三百万，还不是美元。

    不过可惜了，要是粉红之星的话，程然说什么也会拿下来。

    “310万！”这时，竞拍开始，有人率先出价。

    “315万！”

    “320万！”

    “330万！”

    竞价声此起彼伏，很快这枚号称“蓝玉天使”的钻戒，价位就来到了550万。

    “550万一次！”

    “500万两次！”

    “550万……”

    就在即将尘埃落定的时候，李婧竹突然举牌，高声喊道：“600万！”

    600万？

    闻声，所有人都看向李婧竹。

    就连程然都一脸懵逼。

    “你有600万？”他错愕的问李婧竹。

    李婧竹一脸的天真无邪，摇头道：“没有啊。”

    “没有你瞎喊什么？”

    “可是你有啊！”李婧竹理所当然的说。

    “……”程然。

    “怎么？600万买个礼物送给自己老婆，你觉得很亏吗？”李婧竹狡黠一笑。

    程然很无语。

    而这时，坐在他们后面的孟大钱与他那个妖媚的女朋友也都一脸震惊。

    “这个乡巴佬有600万？”妖媚女人惊声道。

    孟大钱一脸阴沉。

    “孟大钱，我要这个钻戒！”不知是出于什么心里，本来对这枚钻戒兴趣缺缺的妖媚女人，突然就十分想要，而且想要当着程然的面让孟大钱拍下来送给自己。

    孟大钱咬了咬牙，随即举牌：“700万！”

    其实不用妖媚女人说，他已经想要举牌了，当然，拍下来送给谁，那就不一定了。

    反正孟大钱觉得，妖媚女人根本配不上这枚戒指。

    “哇！直接就高出一百万？”

    “这是谁啊这么有钱？”

    “咦，好像是东禾商贸的少东家。”

    “哦，这就难怪了。”

    随着孟大钱出价，众人议论纷纷，都被他的豪气惊到了。

    程然也不由的好奇转头看了一眼，发现竟然是孟大钱，心里不屑的笑了笑。

    700万买一个戒指，只有傻叉才会这么干。

    然而，这时孟大钱却向程然投来挑衅的目光，尤其他身边的妖媚女人，更是一脸鄙夷的对程然说道：“乡巴佬，有能耐你再出价啊，可别怂啊。”

    对此，程然只是冷笑了一声，当她说话在放屁，根本不往心里去。

    “跟我们家大钱比有钱，真是不知道天高地厚，也不撒泡尿照照自己。”妖媚女人被抢了车位，尤不甘心，继续嘲讽道。

    这话不少人都听到了，其中也步伐一些企业的老总，当然这些老总中肯定有人认出了程然。

    于是，一个个露出古怪的神情。

    这女的脑袋里装的是屎吧？竟然对锦东集团董事长说这种话？人家锦东集团会比不过你一个富二代有钱？

    当然，这些人也就是心里这么想，并没有说出来，而是纷纷好奇的把目光投向程然。

    程然对此毫不在意，他甚至懒得搭理妖媚女人。

    他现在有钱是不假，可程然并没有膨胀多少，至少他还保留着之前的性情，这从他穿衣打扮上就能看的出来。

    程然对物质生活没有太多的追求，买别墅买车子，也都是为了白槿兮，而与他而言，钱够花就行。

    可他懒得搭理妖媚女人，不代表所有人都能有这份气度。

    迎着孟大钱与妖媚女人挑衅的目光，李婧竹实在是看不下去了，再次举牌：“800万！”

    “哇……！”

    “又是直接高出一百万。”

    “这谁呀？竟然敢跟东禾商贸的少主怼？”

    “真的是不知天高地厚，不过看那女人的穿着，不像是有钱人呐！”

    李婧竹举完牌，程然无奈道：“这颗钻戒没必要买，要是粉红之星……”

    “900万！”这时，孟大钱再次面孔冰冷的举牌，他依旧紧紧盯着程然，眼神里写满了轻蔑。

    其实很多人都能看出来，这俩家已经不是对东西感兴趣了，而是纯属斗气。

    程然对李婧竹的话没说完，孟大钱报价。吓的程然一把抢过了李婧竹手里的牌子，生怕她继续发疯下去。

    结果……

    “999万！”王馨悦突然举牌。

    “卧槽！”此刻，程然心里有一万匹草泥马在奔腾。

    今天万万不该带这两位姑奶奶来拍卖会啊，这尼玛是在从他程然的肋骨上往下薅钱啊。

    程然有种想哭的冲动。

    然而这时，还有一个人也想哭。

    在另一个角落里的孟州，见自己儿子竟然跟程然杠上了，顿时想掐死他的心都有。

第197章 你不跟了？

    孟州连忙对自己身边的秘书说道：“去告诉那个混账，别他妈叫价了。”

    事实上孟州也不愿意面对程然，更不想让程然知道孟大钱跟自己的关系。

    其实他也不知道自己儿子今天晚上会来。

    秘书应了一声，悄悄起身，猫着腰穿过拍拍座椅来到孟大钱身后。

    “小孟总，董事长让我告诉您，别叫价了，那个戒指不值这么多钱。”

    孟州很气愤很苦逼，可秘书不知道啊，秘书总不能跟孟大钱也说，别他妈叫价了吧？于是，他就私自调整了一下措辞。

    他一调整措辞自觉很妥帖，实际上整个意思都变了。孟大钱听到后，还以为是孟州害怕自己吃亏上当呢，于是冷笑了一声，再次举牌。

    “1010万！”

    孟大钱身边的妖媚女人十分解气，高傲的抬起她的脑袋，用鼻孔看向程然这边。

    而远处的孟州却浑身一颤。

    这尼玛败家玩意，是真想让自己跟锦东闹个你死我活啊。

    孟大钱冷笑着对秘书说：“你过去告诉我爸，不用担心我，现在已经不是钱不钱的事了，而且这点钱对于我们家来说，也不值一提。”

    秘书神情一滞，想要再说什么，但却始终还是没说出口，点头去了。

    妖媚女人一把抱住孟大钱的胳膊，奶声奶气的说：“就知道我们家大钱好，为了人家，都肯花这么大的价钱。”

    孟大钱一阵恶寒。

    “大钱你说我要是戴着这枚戒指外出，你是不是该给我配两个保镖呢？”

    孟大钱真想告诉她，这枚戒指，你丫也配？

    当然，表面功夫还是要做的，就算真打算甩了这个女人去追李婧竹，也不能太过明显不是。

    1010万，孟大钱觉得对方不可能再跟自己了，就连妖媚女人都觉得，前面那个乡巴佬肯定是打肿脸充胖子，就他一个开奥迪的主，哪来那么多钱？

    可是他们的想法还没落地，一个声音就落了地。

    “1100万！”王馨悦毫不示弱的再次出声。

    别说孟大钱跟妖媚女人有些懵，就连程然都傻了。

    “馨悦，你疯了？谁给你的权利？”他怒叱王馨悦。

    还不待王馨悦说什么，李婧竹却先说道：“你也是大老板，既然想要就别那么怂好吗？”

    “我尼玛什么时候说想要了？”程然膛目结舌。

    “1200万！”这时，孟大钱再次举牌。

    全场顿时沸腾了。

    有认出程然的，一个个都面带诡秘的微笑，而不认识程然的，却也是跟着起哄。

    看热闹不怕事大，永远都是人们的通病。

    大家巴不得今天闹出一个大彩蛋呢，想看看这枚叫“蓝衣天使”的戒指究竟能拍出多少钱。

    拍卖台的主持人也乐了，他心里激动的不行，本来这枚戒指的预期是600万左右，可现在呢，一下子就翻了翻儿，光想想自己即将拿到的提成，他就真想给这两位“爷爷”跪下来磕几个大大的响头。

    “1300万！”然而，拍卖却并非在1200万处停留，李婧竹再次举牌。

    孟大钱也随即举牌：“1400万！”

    “1500万！”王馨悦举牌。

    这就像打扑克扎金花时，开始一圈人跟，渐渐的随着筹码越下越大，到最后其他人都不跟了，也就只剩下俩人置气了。

    “1800万！”孟大钱再次举牌。

    “1900万！”李婧竹再次举牌。

    程然捂着自己的脸，假装什么都没看到，假装不认识李婧竹跟王馨悦，假装这个世界与自己无关。

    而孟大钱此刻心里也开始打鼓。

    这货究竟是什么来路？

    怎么看都是一个乡巴佬啊。

    看那一身地摊的衣服，怎么可能出的起1900万？难道是暴发户？

    呃，不对，或许……

    孟大钱额头渐渐起了冷汗，难道这厮是在哄抬物价？故意跟我斗气，等价格抬到一定额度，他就不叫了？

    难道他是拍卖会的托？

    孟大钱再看程然的衣着，怎么看怎么觉得像。

    嗯，一定是！他心想，绝不能再叫价了。

    “1900万一次！”

    主持人开始做最后的通牒，丫激动的差点在一次的时候就落了锤。

    然而，这时正在兴头上，想着此刻受妖媚女人很享受人们投来的羡慕目光，突然发现孟大钱不叫了，不由的一愣：“大钱，继续啊！”

    脸色阴沉的孟大钱没搭理她。

    “不是吧大钱？你连一个乡巴佬都比不过？”妖媚女人惊讶的急道：“不是说你家很有钱的吗？”

    “闭嘴！”孟大钱冷声呵斥了妖媚女人一声。

    妖媚女人瞬间觉得脸上挂不住了，可偏偏这时候李婧竹还火上浇油。

    她回头对着妖媚女人跟孟大钱展颜一笑。

    不得不说，李婧竹长的跟白槿兮不相上下，但俩人的气质上却有着天大的区别。

    白槿兮是那种让人一眼看上去，就特别纯净的女孩。

    而李婧竹给人的感觉就是灵动。

    那回头一笑在妖媚女人看来就是挑衅，而看在孟大钱眼里，那简直就是百媚生。

    孟大钱愈发的不淡定，他脑海里已经开始勾勒出把李婧竹弄到床上之后的一番光景。

    “1900万第二次！”主持人喊道。

    也就在这时，李婧竹狡黠的一笑后，竟然当着孟大钱的面，抱住了程然的胳膊，并且还伸长脖子在程然的脸颊上亲了一口。

    程然顿时呆住了。

    孟大钱眼睛也凸出来了。

    没有过多的语言，也没有过多的肢体表达，就是这一抱一亲，瞬间让孟大钱读出了太多信息。

    “嘿嘿，看到没，我男人肯为我花这么大价钱买一枚戒指。”

    “小样，还敢跟我男人抢？”

    “跟我们比有钱，你算老几？”

    孟大钱脑海里不断翻滚出一段段被他虚构出来的话，心里恨到了极点。

    “1900万第三……”

    “2000万！”孟大钱突然大声叫道。

    本来被孟大钱呵斥过的妖媚女人一脸难过，可这时听到孟大钱再次出价，顿时高兴的转头冲孟大钱拍手鼓掌：“亲爱的，给力！”

    而本来已经面如死灰的程然，也突然一惊，瞬时满脸喜悦的转身站起来冲孟大钱鼓掌。

    王馨悦跟李婧竹互视了一眼，也会心的一笑，开始鼓掌。

    大厅里顿时掌声一片。

    “这傻帽是谁啊？两千万买个戒指。”

    “暴发户呗，这种戒指最多也就几百万的事。”

    李婧竹跟王馨悦一唱一和的说。

    孟大钱直接傻眼了，他不敢置信的问程然：“你……你他妈不跟了？”

第198章 不法分子

    “那个戒指顶多就值500万，我又不傻，不跟了。”程然一脸笑意的摇头。

    孟大钱那个气呀。

    程然的意思很明显是在说他傻呀。

    而且听王馨悦跟李婧竹说的话，也很明显是在说的蠢，这简直是……气的他想吐血。

    可为什么刚才程然却表现出一副痛心疾首的样子？

    难道是装的？

    事实上也确实是程然有意为之。

    一开始程然的确想重新开始追求白槿兮，想再给她一个与之前迥然不同的婚礼，一个真情真意的婚礼，想把世界上最好的东西都给她。

    可很显然，这枚戒指并不是最好的。

    李婧竹举牌的时候，程然表现出一副很惶恐的样子，却并没有实质性的阻拦，而王馨悦跟随程然也有好一阵子了，他们一起经历过许多事情，这期间让她对程然也有了一定的了解。

    那么浮夸的演技，王馨悦一眼就看出了问题，于是就配合李婧竹与程然，演了这么一出抬杠的好戏码。

    但是李婧竹那个一抱一亲的举动，却在程然的意料之外，着实让他吃了一大惊，就连王馨悦也是目瞪口呆。

    孟大钱知道自己成了冤大头，可那又有什么办法？那个很漂亮的女人，明显就算针对自己啊。

    妈的，早晚有一天，老子会把你操烂！他心底暗暗发誓。

    然而，偏偏这个时候，妖媚女人还一脸幸福且骄傲的上前搂孟大钱的脖子，似乎是想要跟他亲近，让所有人都知道，孟大钱肯为她出两千万买一枚戒指。

    被人摆了一道，你她喵的还有脸笑？

    “滚！”孟大钱一肘子撞在妖媚女人的胸上，直接把她怼的坐回座位，疼的眼泪都出来了。

    “大钱，你这是干什么嘛，把人家的小胸胸都给撞疼了。”她生气的说。

    孟大钱忍不住打了个寒颤。

    还尼玛小胸胸，呕……！

    同一时间，坐在拍卖场北面前排的孟州脸色阴沉的能挤出水来。

    “这个孽障！这个废物！这个白痴！这个混蛋！这个……”

    对于自己这个儿子，他现在简直痛恨的不知该说什么好了，于是不停的骂。

    千万不能让程然知道他是我儿子，孟州对秘书说：“让那个畜生赶紧滚蛋，这里不是他能玩的地方。”

    秘书点头，再次猫着腰穿过排排大佬，来到孟大钱身后，小声的说：“小孟总，孟董说，让您先回家。”

    一听这话，孟大钱哪肯干啊，刚刚丢的脸他还想找补回来呢，于是咬牙切齿的对秘书说：“你告诉我爸，等会儿我出了这口恶气就走。”

    秘书再次欲言又止。

    “滚！”孟大钱冷声道。

    叹了口气，秘书又悄悄潜了回去。

    而此刻坐在前排的李婧竹却很兴奋，他拍了拍程然的手臂笑道：“可算出了这口恶气。”

    程然像看怪物一样看她。

    这丫头真是……这么没心没肺吗？好像刚才她抱自己，亲自己的事情从来没发生过一样。

    不过，程然仔细一想，毕竟人家在国外留学过，或许亲一下也只是一个礼节罢了，于是也就释然了。

    “啪！”

    也就在这时，整个大厅的灯光突然亮起。

    十几个保安手持电棍出现在拍卖大厅的门口，其中一名脸膛黢黑的看上去四十来岁的中年保安，大声的说道：“对不起啊诸位老板，之前因为我们的工作疏忽，让一名不法分子闯进来了，在这里我向大家道个歉，为了大家的安全考虑，打扰大伙儿一点时间，我们先把那个捣乱的找出来。”

    紧接着，十几个保安就四散开来，在人群中开始寻找。

    而这一屋子的大老板兴致被打断，肯定不高兴啊。

    “开什么玩笑，这么大的拍卖场安保质量这么差吗？竟然让不法分子闯进来了？”

    “就是啊，这里在座的可都是有头有脸的人物，要万一出点意外，你们酒店负的起责任吗？”

    “真是瞎胡搞！”

    而这个片段开始，灯光亮起，保安入场时，程然等人就知道这伙人是冲自己来的了。

    因为他看到了那个被他打到的保安也在这行人里。

    可他却一点都不慌，李婧竹也不慌。

    然而，此刻坐在他们身后的孟大钱与那名妖媚女人却乐了，他们可是目睹了程然打人的。

    于是，不待孟大钱说什么，妖媚女人突然就站起来指着程然与李婧竹大声说：“喂，你们要找的人在这！”

    于是瞬间所有人的目光都聚集了过去。

    “这个人一看就不像是好人，你看看他一身地摊货，还敢来这种高级场所，绝对是混进来捣乱的。”妖媚女人一脸傲然的说道。

    很配合，那名被程然打过的保安循声看到程然，也是眼前一亮，立刻指着程然对黑脸膛的保安队长说：“没错，队长，就是他！”

    在程然被确认后，许多认识程然的大老板，一个个面露古怪的神色。

    锦东集团董事长，是来捣乱的不法分子？

    怎么听上去，像是有好戏看啊。

    一个个的就跟商量好了似的，都不戳破。

    孟大钱与那名妖媚女人也是因为被程然他们又坑了一道，所以怀恨在心，气的不行。其实如果仔细想想，也不难发现这里面有问题。

    比如程然为什么会坐在前排这种VIP的位置。

    黑脸膛的保安队长走到程然面前，冷着脸对程然说：“把你的身份证拿出来。”

    不待程然说话，金杰先不干了，他急于在程然面前表现，“腾”的一下就站起来，怒道：“放你娘的狗屁，你们是不是不想干了？”

    保安队长看金杰的穿着气质，再看他们坐的位置，其实心里已经开始打鼓了。

    所以他才没一上来就让保安抓人。

    “喂，我说这位保安哥哥，你可不能被这些暴戾份子给吓住啊。”妖媚女人突然说道：“你看看他穿的那个穷酸样，还有这位胖叔叔，你瞎吗？看不出他不是好人？”

    保安队长被将了一军。

    想着，有这么多大老板看着，自己不能表现的太过折中，于是指着程然，冷声对其他保安说道：“把他抓起来，带到安保室去！”

第199章 继续作死

    “我看你们谁敢！”金杰英勇的拦在那些保安面前，一脸愤慨的说。

    不知道金杰为人的，还以为他有多衷心呢。事实上程然清楚，这货只是爱现而已，要是换个对手，比如一帮持枪的劫匪，金杰保证会假装不认识程然。

    上大学的时候，程然曾问过自己的老师，为什么乾隆明知道和珅是一个大贪官，还要重用他？

    老师当时讲，这世界上形形色色有无数种人，每个人都有他自己的生存之道。

    和珅的生存之道，就是乾隆，只要天下太平，乾隆建在，和珅不仅会平安无事，还会步步高升，但如果天下出了事，民心不稳，和珅就是用来被杀的。

    杀了和珅换得人心，同样，乾隆一死，嘉庆即位，为了换取民心，和珅也一定会死，这和珅自己也清楚。

    金杰自然不能跟和珅比，但正如那名老师所说，是人就有生存之道。

    在程然看来，金杰想要捧着自己，换取一人之下万人之上的地位，自然会尽心尽力，所以这种人反而更好掌控。

    保安队长犯难了。

    以金杰的气质，以及他的穿着打扮来看，任谁都会以为这是一位大老板。

    事实上，能成为锦东集团的董事，那可比一般的大老板牛的多。

    “这位老板，我们是秉公办事。”保安队长强调道。

    “少她妈给我扯那些没用的，今天谁要敢动他，老子就跟谁不死不休。”金杰大义凛然道。

    气氛凝结。

    拍卖会被迫中止后，所有人都看向这边，而此刻所有人也都屛住了呼吸。

    偏偏这时，孟大钱身边的妖媚女人阴阳怪气的说：“呦，辛阳市大酒店可是一等一的大酒店，竟然拿一个小混混，乡巴佬都没办法，啧啧……”

    孟大钱也一脸冷笑的看着这一幕，他并没有打断妖媚女人，因为他刚刚吃了程然的亏，这时看到这种情况，巴不得事情越闹越大呢。

    保安队长骑虎难下，黢黑的脸膛也难看无比。想想，这么多大老板盯着，他要再畏首畏尾的，以后真要丢了这份工作，去任何一家公司，肯定都不会要他，最后一咬牙，对手下说道：“抓起来，谁拦着连谁一起抓！”

    “你们敢！”金杰大怒。

    妖媚女人继续说她的风凉话：“呵呵，这胖子还真来劲儿，你也不看看这是什么地方，这可是辛阳市大酒店，是咱们辛阳市最大的酒店，在这你都敢这么嚣张，真以为自己是锦东集团的啊？”

    一群保安一哄而上。

    也就在这时……

    “住手！”一个声音突然响起。

    听到这个声音所有人都住手了。

    循声望去，一个体型与金杰不相上下的中年男人，一路小跑的赶来。

    跑到众人保安面前的时候，这货早已满头大汗，但他还顾不上伸手擦拭一下，就拽住保安队长的脖领子，上去就是一巴掌。

    “啪！”的一声脆响，在此刻安静的大厅里响起。

    “混蛋，瞎了你的狗眼！”胖子暴跳如雷的对保安队长怒吼。

    保安队长一下子就虚了，额头瞬间冒出冷汗。

    这胖子不是别人，正是辛阳市大酒店的老板王长城。

    辛阳市大酒店其实也有锦东的股份，所以别人不认识程然，他肯定是认识的啊。

    好家伙，自家保安差点把自家的后台老大给端了，而且还是当着这么多人的面，这还了得？

    保安队长见王长城气成这样，瞬间就联想到，对方肯定不简单。

    可即便这样，那个之前被程然打过的保安，却还没反过劲儿来，他指着程然对王长城说：“董事长，是他先动手打我们保安的，您搞错了。”

    这时，妖媚女人也连忙站出来替他们作证：“这位老总，您别上来不分青红皂白的就打人啊，我可以作证，就是那个乡巴佬先动的手，他擅闯拍卖会。”

    王长城都快被他们气笑了。

    但看到程然后，霎时，额头也冒出了冷汗。

    不理会那名被程然打过的保安，也不理会妖媚女人，王长城直接躬身面向程然，抱拳道歉：“对不起啊程董，我的这些人是有眼不识泰山，马上我就把他们开除。”

    “轰！”的一声，会场里顿时炸了锅。

    “什么情况？辛阳大酒店的老板也太怂了！”

    “是啊，听这话的意思，还是那个乡巴佬先动的手，怎么就这么算了？”

    “那个乡巴佬肯定是什么大人物的亲戚，要不然王长城怎么会这么卑躬屈膝？”

    “真是没有王法了。”

    这都是不认识程然的一些人，暗地里议论纷纷，声音不大，但在这极度安静的环境里，却也算清晰。

    而一些知道程然的，却面露古怪的神色。这时，这些人再看那些不明真相的大老板们，心里肯定会叹一口气：没见识，真可怕！

    “喂，王董是吧？您也看到了，他都引起公愤了，你还不把他赶出去？还想不想让拍卖会继续了？”妖媚女人再次出声呵斥道。

    不待程然说什么，王长城已经被气的握紧了拳头。

    他忽然回头指着妖媚女人的鼻子说：“你给老子闭嘴！”

    “要他妈不是你个溅货挑事，怎么会有这么一出？”

    “张嘴闭嘴乡巴佬，你他妈知道他是谁吗？”

    “要不是看在你身边这位是东禾商贸的小孟总，我非撕了你这张烂嘴！”

    妖媚女人被王长城这么一骂，瞬间懵了。

    不过很快她就回过神来，虽然王长城骂她，不过他话里也清楚，还是忌惮自己男朋友的，于是气的再次抱住孟大钱的胳膊，委屈道：“大钱，你看看，他骂我！你得替我出头啊。”

    王长城之前的话，无疑抬高了孟大钱的身份，这让他愤怒之中到是有些受用，不由的挺直了腰杆。

    看到这一幕，角落里的孟州痛不欲生。

    “妈的！这王长城嘴是真他妈欠啊！”

    孟州刚才一直在祷告，千万不能让程然知道孟大钱是自己的儿子，千万不能……

    结果呢？

    再看孟大钱，还他妈挺了挺腰杆。

    这个逆子啊，你这是在作死啊！

第200章 没必要解释

    当着无数目光，孟大钱自然不能再保持沉默，虽然他现在怎么看妖媚女人都觉得没法跟人李婧竹比，可明面上她还是自己的女朋友。

    换句话说，打狗还得看主人不是？

    眉头一凝，孟大钱抬了抬下巴，冷冰冰的问王长城：“王董好大的威风！”

    其实王长城心里也苦啊，他真心想说一句，我太难了！

    这边锦东集团董事长，他万万不敢得罪。

    那头东禾商贸的大少爷，是辛阳大酒店的消费大户，也不想得罪。

    事到如今，王长城也只能把程然的身份透露出来了，他问孟大钱：“你知道这位是谁吗？”

    见王长城的语气软了，妖媚女人还以为他怕了自己的男朋友，刚才那股子傲慢劲又回来了：“怎么？就一个乡巴佬而已，我们家大钱还需要认识？”

    “我日你姥姥！”妖媚女人话音刚落，就有一个声音突然大骂一声。

    众人连忙循声望去。

    孟州一边走一边撸袖子，直愣愣的冲向孟大钱跟妖媚女人。

    妖媚女人见到孟州，顿时面色一喜，连忙叫道：“叔叔，我们在这呢。”

    她还以为自己刚才被数落了一顿，孟州看到后生气了，这时冲过来是想给自己出头的。

    而孟大钱看到孟州，也以为孟州这句我日你姥姥是冲程然或者王长城喊的，于是皱起眉头说：“爸，这事你别管，我自己就能处理好。”

    可是……

    孟州冲过来，直接漫过孟大钱，一把薅住妖媚女人的头发“啪啪！”就是一顿扇。

    把妖媚女人扇的那是一阵的无双惨嚎！

    孟大钱完全懵逼了，记忆中，他老子还从来没发过这么大的火。

    “我打死你这溅货，都她妈是你怂恿的我儿子，要不然他胆子再大也不敢冲撞锦东的程董啊！”孟州一边扇，还一边大声骂着妖媚女人。

    不知者还以为孟州大义灭亲呢，其实呢，程然看着这一切，心里冷笑不止。

    他这样说，无非就是想为他儿子洗白罢了，一股脑把屎盆子都扣在妖媚女人头上。

    “锦东程董？”瞬间，孟大钱傻了。

    不光是他，不知道程然身份的人们，都震惊了。

    要知道，锦东集团可是辛阳市的龙头企业，锦东的董事长那是什么存在？

    孟州一大顿嘴巴子抽完，累的满头是汗，回头向程然告罪：“实在是对不起啊程董，我这儿子不知道您，完全被这溅货给坑了，所谓不知者不罪，您大人有大量……”

    孟州究竟抽了妖媚女人多少嘴巴子，估计没人计数，反正是把妖媚女人的脸抽成了熟透了的红柿子，一个脸肿成两个大。

    她瘫坐在地上一边哀嚎，一边恐惧的望向程然。

    他竟然是锦东集团董事长？

    这么年轻？

    刚才自己还一直叫人乡巴佬呢……

    艾玛，疼死我了！

    这时，程然终于说话了。

    他叹了口气，站起来先是来到保安队长面前，问：“事情的原尾你清楚吗？真相你知道吗？”

    保安队长早吓傻了。

    还抓不法分子？

    锦东集团的董事长要是不法分子，要是没资格入场，那他妈这里谁还有资格？

    颤颤巍巍，保安队长那黢黑的脸膛瞬间就白了几分：“对……对不起程董。”

    “你不清楚，不知道？”

    “不……不……清楚。”

    “那好，你不清楚，我就把原尾跟你说一遍。”程然点了点头说道：“免得让人觉得我仗势欺人。”

    “首先，辛阳市大酒店我也来过几次，我清楚酒店门前的停车位是公用的，所以把车停在了公用的停车位上，然后呢……”

    程然把事情的经过，原原本本的复述了一遍，无需添油加醋，他说的句句是真，就连保安之前那种攀富欺贫的话语，也说的一字不差。

    众人闻言，这才明白到底发生过什么。

    本来还有很多人以为，锦东集团董事长这是仗着自己的身份，欺压别人家保安呢。

    现在才知道，原来是这样。

    原来是有人在欺负锦东集团的董事长，这玩笑可开大了。

    之前被程然打了一拳的保安，此刻更是两股战战，低着头大气都不敢喘一口。

    “简直不像话！”王长城气愤的说道。

    孟州也连忙附和：“是是是，太不像话了！”

    孟大钱还在神游。

    “你还有你还有你们，今天都给老子卷铺盖卷滚蛋，老子不用你们这些人。”王长城对那些保安大声喝骂道。

    孟州也向程然表态：“程董你放心，回头我就让我儿子跟着溅货分手，哦不，不用回头，现在就让他们分！”

    这种结果似乎是众人都能想到的，弃卒保车似乎也是目前最好的结果。

    而这些保安，被开除是最自然不过的事情了。

    然而这时程然却再次说话了。

    “王董，谁挣钱也不容易，这事就算了。”程然淡淡的说道。

    “啊？算了？”王董愣住了。

    会场里所有人都露出一副不解的神情。

    程然拍了拍保安队长说：“记住这次教训，以后要把事情查清楚了再做决断。”

    保安队长讶异过后连忙致谢：“谢谢……谢谢程董。”

    快四十的人了，激动的眼泪差点流出来。

    要知道快四十了，离开这份工作，再让他去重新找一份工作，是一件很困难的事情。

    “作为保安，最好摘掉你们的有色眼镜，其实不光是保安，任何职业都一样，不要小看任何一个人。”程然对那名被他揍过的保安说：“因为，你越尊重别人，别人才会把你当人看。”

    “当然，这种尊重不是献媚，献媚的话，只会被人当成一条哈巴狗。”

    小保安哪里见过这种大人物，被程然这么一说教，吓的“噗通”一声就给他跪了。

    程然没再理会他，而是转身对孟州说：“其实你没必要跟我解释什么的。”

    “啊？”孟州一时没回过神来。

    程然说：“有一件大事，你没给锦东解释，所以，现在这种小事你真的没必要解释。”

    孟州的冷汗霎时淌了出来。

    他不知道该怎么回答程然。

    然而与此同时，又冒出一个阴阳怪气的声音来：“锦东集团还真是店大欺客，锦东的董事长还真是八面威风啊！”

第201章 龙学远的计划

    不用猜程然都知道是谁。

    一身淡蓝色条纹西装的龙学远出现在拍卖会场，他走到程然面前挑眉说道。

    面对龙学远这不咸不淡的话音，程然并没有太多反应，他甚至连理会龙学远都没有，而是凑近孟州的耳朵，小声说道：“你会后悔跟了这个主子的。”

    孟州面如死灰。

    见程然根本不理他，龙学远也不气，转而把目光投向李婧竹，微笑道：“婧竹，好久不见。”

    “龙老师。”李婧竹也面带微笑的跟龙学远打了声招呼。

    “作为老师，我有必要提醒你一声，”龙学远笑吟吟的说：“程然是结过婚的，而且……”

    而且什么，他没说，似乎另有深意。

    这无疑是想要挑起所有人的好奇心，从而八个卦什么的。

    李婧竹很惊讶：“我知道啊，我跟程董老婆还是闺蜜呢。”

    很显然，李婧竹似乎并没有什么好奇心，她对龙学远那个而且好像根本不感兴趣。

    其实这也是李婧竹的聪慧之处。

    龙学远微微点头，说：“那最好了。”

    “龙老师珍重！”李婧竹笑着说。

    一句珍重，让龙学远有些气闷，不过他并没有表现出什么来，依旧笑吟吟的点头：“好戏才刚刚开始，大家都各自珍重。”

    此刻，一百个人有一百个心思，谁也不知道谁心里在想什么。

    比如孟大钱遭到无情的打脸，任谁想，都觉得他会对之前嘲讽程然乡巴佬的话感到懊悔不已，尤其之前他还嚣张的说，敢跟他比有钱，真是不自量力。

    可谁能想到，孟大钱除了懊悔与羞愤以外，居然还会有一丝窃喜。

    原来，李婧竹不是程然的女朋友。

    他忽然很激动，心想，看来自己还有戏。

    这也是他不知道东禾商贸现在跟锦东集团的瓜葛，以及程然对孟州说的悄悄话，要知道了，估计他也不会有这个念头了。

    这其实只是拍卖会中间发生的一个小插曲，正如龙学远所言，好戏才刚刚开始。

    结束了这次纷乱之后，拍卖会继续。

    程然看到龙学远就坐在他不远处的地方。

    龙学远落座后也歪头对程然很有深意的笑了笑，似乎是在挑衅。

    而程然则指着自己的嘴，对龙学远做了一个看我口型的动作，说：“傻比！”

    龙学远没想到程然会骂自己，眼睛顿时瞪大，脸色难看的就跟吃了屎一样。

    “各位老板，实在对不住，刚才只是发生了一点小小的误会，耽误了大伙的时间，那我们现在继续。”灯光恢复之前的灰暗，唯一闪亮的拍卖台上，主持人清嗓说道。

    “下面一件商品，是一份股权合同。”

    “歆歆食品厂老厂区的地皮，现持有人董大海。”

    扬了扬手中的文件，主持人继续说道：“董老板想要拍卖的是老厂区拆除改建的合作合同，拍下者将拥有歆歆食品老厂区的改建权，并拥有百分之五十的股份，起拍价八千万，每次加价不低于三百万。”

    重头戏来了。

    程然坐直了身子。

    同时很多大老板也坐直了身子。

    歆歆食品厂位于月亮湾的南面，面积不算大，但位置还不错，估计会受到很多开发商的青睐。

    “八千万！”突然有人喊话道。

    众人循声望去。

    很意外，举牌的人，竟然是郜天集团的董事长王军。程然不禁皱了皱眉。

    然后，就没有然后了。

    是的，程然总觉得会有很多人感兴趣的地皮，竟然没人加价。

    最终王军以八千万的底价，拿到了这份改建合同。

    程然也没拍，因为他主要的目的是东郊游园那块地。

    龙学远也没举过牌。

    很快，四个位置很不错的地皮被王军他们几个“龙学远的人”给低价拍到手了。

    程然不禁皱起眉头。

    龙学远控制这些人，目的不是整合资金，跟自己抢东郊游园那块地吗？

    再看龙学远时，龙学远正好也歪头向程然看来，两道目光相遇。

    一脸得色的龙学远，还笑吟吟的对着程然比了个手枪的动作。

    然而，程然再次指着自己的口型，对龙学远说了一声：“傻比！”

    “……”龙学远气的想打人。

    看刚才龙学远那个手势，程然就知道情况有些不对。

    果然。

    王馨悦用平板查了一下，然后神情忽然就变的十分严肃了。

    “董事长，情况不对，刚才那几块地皮的位置，刚好把月亮湾圈起来，如果再加上东郊游园的话，我们的月亮湾等于是被包围了。”

    原来是这样，程然猛然醒悟。

    几块毫不起眼的地皮，凑到一起，把锦东给堵的死死的，龙学远想要整垮锦东赖以生存的房地产业，肯定是先向月亮湾下手。

    他买到那几块地之后，也不需要有太多动作，各自来个烂尾工程，那月亮湾的交通都受到十分大的影响，届时，月亮湾的房子还怎么卖？

    而且他要在月亮湾周围建个火葬场啊海鲜市场啊垃圾站啊什么的，到时候白事不断，恶臭熏天，月亮湾不被整垮才怪呢。

    “原来他打的是这个主意。”程然醒悟。

    “所以，东郊游园那块地必须拿下来。”王馨悦提醒道。

    程然点了点头。

    他知道，东郊游园那块地，不仅他想拿下来，龙学远肯定也是势在必得。

    “下面这件拍品，同样是一个合作开发的地皮合同。”这时，拍卖台上的主持人激动的说道：“也是我们今晚的重头戏。”

    “东郊游园的地皮合作开发合同，起拍价5亿，每次加价不低于一千万！”

    主持人话音刚落，所有人都伸长了脖子。

    其实也不是所有人都冲着这个合同来的，毕竟大家都清楚，有能力拿到这个合同的，也就只有那么几家而已。

    所以，其实很多人都是来看热闹的。

    “5亿！”程然举牌。

    “5亿1千万！”王军举牌。

    程然眉头一凝，猛然看向王军。

    王军则回以一个诡秘的微笑。

    “忘恩负义的东西！”程然有些火大，顿时怒道：“6亿！”

    “6亿一千万！”王军再次举牌。

    李婧竹也认出了王军，毕竟王军身上的毒，是她解的，所以她看了看程然，气愤的说：“这个人怎么这样？”

    程然脸色开始变的很阴沉了，他再次举牌，直接叫道：“十亿！”

第202章 你会怎样做？

    “十亿？”

    “哇！锦东就是锦东，真是大手笔！”

    “这谁还敢跟？”

    在辛阳市这种四五线的城市里，一家企业能随随便便拿出十亿流动资金的确实不多。

    当然，像这种搞开发的项目其实也不用自己出钱，一般都是银行贷款，可问题是有这个资质的企业不多，就算能贷出这么多钱来，能把这摊子撑起来的也不多。

    众人都想，锦东这是死了心要把东郊游园的开发项目拿下来了，这下应该没人敢叫价了吧。

    然而，大家的议论声还没结束……

    “十亿一千万！”龙学远突然举牌。

    听到这个喊价，众人的目光第一次全部聚集在龙学远身上。

    “这人是谁呀？”

    “看着有点眼生。”

    “难道是哪个大企业的代表？”

    因为龙学远长期在国外，很少有人认识他。

    听到龙学远的报价，程然脸色愈发的阴沉。

    他知道，龙学远肯定是没这么多钱，而这钱的来路必然是他掌控的六家企业，届时他会整合这六家企业的资金。

    六家企业的资金加一起，肯定是要比锦东多的。

    这样斗下去，程然还真不是龙学远的对手。

    同样看出了这一点，王馨悦小声的对程然说：“董事长，我们的预算是十亿，超出的话……”

    “十一亿！”不等王馨悦把话说完，程然直接叫价。

    王馨悦顿时瞪大了眼睛，不知所措的看向程然。

    金杰也不由的劝道：“董事长，恐怕不划算了。”

    程然沉默不语，脸色铁青的看向龙学远。

    龙学远此刻也向程然投来目光，然后再一次碰撞在一起。

    这时，龙学远突然有种不好的预感，他预感只要自己再跟程然说话，无论说什么，他都肯定会回一句“傻比！”

    被人骂傻比并不是一件很开心的事，所以，这次龙学远决定不说话，不仅不说，还必须把头迅速扭过去，不然……

    “傻比！”程然不给龙学远错开目光的机会，直接用口型问候了他。

    龙学远气的呲乐呲牙。

    拍卖台上的主持人可乐坏了。

    其实正如锦东的预算一样，卖家给出的预期也是十亿，超出的部分，自然会有主持人的提成。

    “哇！这位年轻有为的先生出资十一亿，真是让人惊叹啊，这么帅还这么有钱，肯定有不少姑娘喜欢您吧……”

    一番恭维的话里隐含着一丝拉皮条的隐意，让人听了好似有种被激将的冲动。

    而刚才的闹剧里，大家都知道程然是锦东的董事长了，主持人没理由不知道，他故意不提锦东两个字，就是害怕自己一提，许多企业老板会畏惧锦东而不敢出价。

    但是，他的担心似乎有点多余。

    因为一开始就只有两个人在竞争，像王军这种，只是陪衬而已。

    “十一亿一千万！”龙学远再次举牌。

    程然闭了闭眼，重重的呼出一口气：“十五亿！”

    金杰慌了：“董事长，不能再叫价了。”

    “是啊董事长，再叫下去，即便拍到了，也是只赔不赚。”

    程然沉默不语。

    这种只赔不赚的买卖谁会去做？

    这里大部分都是老板级别的，这笔账谁都会算，对于东郊游园这块地的实际利益，大概心里都有个数。

    所以，他们也都觉得，除了锦东可能为挣一口气，别的人应该不会再跟了吧。

    事实上呢，是挣一口气的事吗？

    其实王馨悦也清楚，程然是想把整盘棋盘活。

    东郊游园一旦落入龙学远的手里，月亮湾就陷入了四面楚歌的泥潭，那锦东的房地产业就会被彻底搞臭。

    他不能容忍这样的事情发生，与其说是花钱争口气，还不如说是赔钱保企业呢。

    是被逼无奈。

    “十五亿一千万！”果然，龙学远再次举牌。

    这一次，众人更加震惊了。

    没想到这个有点陌生的人，还有这么强的实力，竟然直接跟锦东对着干。

    程然面色愈发的难看，他再次转头看向龙学远。

    这时，龙学远叫来一个服务员。

    拍卖会现场是有许多服务员随时准备服务众位大老板的，端茶递水什么的。

    他跟服务员说了些什么，然后那个服务员就走到程然身后，弯腰对程然耳语道：“程董您好，刚才那位先生让我转告您一句话，如果您不跟的话，他会送你一件小礼物。”

    “什么礼物？”程然问。

    “解药。”

    解药？

    闻言，程然身体猛然一震。

    之前龙学远让时阳服下了毒酒，身中剧毒，李婧竹也只是暂时缓解住了毒性，要解毒还需要一种特殊的手法。

    当然，龙学远并不觉得李婧竹能解掉他下的毒，所以才会拿解药跟程然说事的。

    想起之前时阳对龙学远说的那些话。

    他说，程然是把他当人看的，而他龙学远只想用药物控制他，依然让他做狗。

    当时时阳腰杆挺的很直，他以一个宁肯选择死，也不会背叛程然的态度告诉了龙学远，他时阳的傲骨。

    龙学远当时很愤怒。

    他觉得他的御人之道第一次受到了挑衅。

    所以，他今天拿出解药来威胁程然，就是想证明，时阳是错的。

    不管他多忠心，在金钱与事业的对比下，程然依然会选择自己的事业。

    这其实是很明显的答案，与锦东集团的生死存亡相比，他时阳的一条小命又算的了什么呢？

    “你自认为很清高，自认为有义气，可在我看来那都是无知，是蠢！”

    “你不是觉得程然会把你当人看吗？”

    “那好，我就让你亲眼看看程然是怎么放弃你的。”

    “说到底，你只是个扒手而已。”

    这个过程，龙学远开了视频，而视频的那一头正是时阳，他想让时阳后悔自己的选择，也是为了告诉他，这个世界很现实，也很残酷，他的言论不容受到半点的质疑。

    对于能不能得到时阳这个人才，现在与龙学远来说，其实并不重要。

    视频那头的时阳，皱着眉头盯着手机看。

    其实他也能猜到，程然会选择锦东。

    李婧竹说可以治好他的毒，也只是说有大概率，并不是完全的。所以程然应该不会为了自己，而听了龙学远的不再举牌。

第203章 搅局者

    程然会怎样选？

    时间一分一秒的过去。

    拍卖会场的主持人激情洋溢的称赞着程然与龙学远，也在刺激着其他人参加到竞拍里来。

    然而，这时的程然也好，龙学远爷罢，基本上都把主持人当成了空气。

    “十五亿一千万一次！”

    “十五一一千万两次！”

    龙学远看向程然，他面带微笑，因为他知道程然一定会出手的。

    不光龙学远，基本上所有人的目光都投向了程然，似乎在等待着他继续出价。

    果然，程然站了起来。

    瞬间，拍卖场一片安静，就连支持人见到后都有意的暂停了喊数。

    “请问……”

    谁知，程然站起来后并没有继续叫价，而是问了一个很白痴的问题。

    “请问，如果拍到商品，却没有能力购买，将会有什么样的后果？”

    拍到没能力购买？

    “哈哈，程董真幽默！”人们反应过来后，都笑了。

    没人觉得程然会买不起，也没人觉得这种身份的老董，不会连拍卖场的规矩都不知道。

    所以，大家都只以为程然在开玩笑。

    主持人被问的一脸懵，但很快，他就机智的回道：“程董说笑了，就您这身份，哪会出现没能力购买的状况。”

    程然摇头笑道：“嗯，我不是替我问，我是替这位先生问。”

    他伸手指了指龙学远。

    龙学远见程然站起来问了个这么蠢的问题，还以为他故弄玄虚呢，这时突然指向自己，不由的冷笑起来。

    “程董还是担心担心你自己吧，鄙人虽然不是很有钱，但既然叫出的价格，还是有这个能力的。”龙学远也不甘示弱的说道：“到是程董，今天什么都没拍到，似乎有点说不过去啊。”

    程然并没有理会龙学远，而是继续问主持人：“我希望你能明确的告诉我。”

    主持人有些尴尬。

    他笑道：“那行吧，既然程董有这个要求，那我就简单的说一下拍卖场的规矩。”

    “在入场的时候，大家都是交了一千万保证金的，这没错吧？”

    “如果故意抬价，拍到后又无购买能力的，我们拍卖会场有权扣除他的保证金，并且按照法律规定，还会受到法律制裁，一般会拘留6个月。”

    闻言，程然点了点头。

    然后转头对龙学远笑了笑：“把东西给我吧。”

    “什么东西？”龙学远微微一怔。

    “药！”程然淡淡的说道。

    闻言，龙学远顿时瞪大了眼睛。

    他仿佛没有听清楚程然在说什么，愣了半天才不敢置信的问：“你不跟了？”

    程然叹了口气：“商人重利不假，但我们似乎对这个利益的看法略有不同。”

    “什么意思？”龙学远惊问道。

    “有的人眼里，说到利益，只会想到金钱。而有的人却会用许多别的东西去诠释利益。”

    “在我看来，人才是基本，只有人好好的活着，才会给我带来更多的财富，包括精神方面的。”

    “我想让我身边的人，都好好活着。”最后，程然微微一笑，很洒脱的说：“得了，我听你的劝，不跟了。”

    不跟了？

    居然不跟了！

    就在众人都以为龙学远会因为程然不跟他抢了而高兴时，却忽然发现龙学远露出一副很愤怒的神情。

    “就为了一个下贱的扒手，你居然放弃锦东集团？我他妈真不明白，像你们这种蠢蛋，是怎么在辛阳市立足的。”

    他忽然觉得，龙腾集团载在这种人手中，简直是太不可思议了。

    “程然，是我高看你了。”

    “你根本就不配做我的对手！”

    说着，龙学远一把将一个塑料小瓶扔给程然。

    “锦东也就到此为止吧！”

    接住装有解药的小瓶，程然却笑着摇了摇头：“锦东不会止步，至少你阻止不了！”

    “我阻止不了？”龙学远忽然哈哈大笑起来：“歆歆食品厂老厂区老百货大楼铁马小区新富广场，包括现在这个东郊游园的地皮都被我拿下来了，这些地皮的位置你好好看看。”

    “你觉得，你现在依仗的月亮湾还会继续在房地产行业立足？”

    “啧啧……”龙学远越说越兴奋，最后还不忘嘲笑道：“你太年轻了，也太蠢了！如果我是你，就算明知要赔钱也会把东郊游园这块地拿下的。”

    闻言，程然佯装很吃惊的样子。

    看到程然这副样子，龙学远满脸愉悦，他似乎看到了整垮锦东的画面。

    而这时，龙学远手机视频还开着。

    另一端的时阳亲眼目睹了这一切。

    他看到程然为了给他换取解药，竟然真的选择了放弃东郊游园的竞拍。

    时阳心里恨难受。

    但同时又感动的想哭。

    他从来没想过，自己的价值在程然心目中，竟然超过了令他光芒万丈的锦东集团。

    眼睛不由的湿润了，双手都开始颤栗。

    ……

    真相被披露，龙学远也露出了自己的獠牙。

    这时，厅内的大老板们才知道，太低估龙学远了，这个人竟然敢跟锦东对着干，而且看样子还是吃定了锦东集团。

    “唉，这锦东集团的董事长还是太年轻啊。”

    “就是啊，这么大一个企业，就这么败在他手里了。”

    “没办法，身处这种环境，不败都难。”

    知道月亮湾被团团围住的众人，开始议论纷纷。

    龙学远也露出满意的神色。

    然而，就在这时，却又有另外一个声音高声响起。

    “所以，关键还是在东郊游园这块地上。可你似乎还没有得到这块地吧？”

    众人连忙循声望去。

    在一个角落里，一张如花的娇颜对着众人微微一笑。

    程然也向那处看去，见到那人心里顿时一惊。

    沈丽？

    龙学远皱起眉头看向沈丽：“你什么意思？”

    沈丽莞尔一笑：“支持人还没落锤呢不是吗？所以，你刚才构想的那些，还没成死局。”

    是的，由于刚才程然打断拍卖会场，导致主持人的喊数被叫停，从而又发生了一段小插曲。

    程然是不跟了，可不代表别人不跟啊。

    沈丽慢慢举起手中的竞拍牌，微笑叫道：“十六亿。”

第204章 编了个瞎话，自己都信了

    沈丽的出现是个意外，这让程然本来的计划遭到干扰。

    十五亿，龙学远自己肯定没这么多钱，如果真拍下来的话，肯定是依靠六家企业的集资。

    所以，别人不清楚，程然却知道，这六家企业会有五家，在关键的时候退出龙学远的掌控，这样一来，龙学远不可能出的起这个钱，所以，他面临的将会是除了扣除保证金外的牢狱之灾。

    六个月，时间虽然不长，可够程然办成很多事情了。

    唉！

    或许沈丽是好心，可好心终究没有成了好事。

    龙学远的脸色也变了，沈丽是沈家的人，沈家是全省前五的企业，所以，即便联合他手头的六家企业，也不可能在钱上能跟沈家斗的。

    当然，还有一件事让他心里一阵焦虑。

    沈丽肯定是中了自己的毒的，那为什么她不会担心自己不给她解药呢？难道她的毒解了？

    拍卖会的主持人乐坏了。

    这家伙，十六亿了，已经超出估价太多了，想到自己后半辈子有着落了，他就激动的想要引吭高歌。

    “哇，这位美丽的女士出价十六亿，真是女中豪杰啊，想想我们辛阳市也有年轻貌美的女老板，身为辛阳市土生土长的人，我打心眼里感到自豪，各位老板恕我直言……”

    “十八亿！”

    就在主持人滔滔不绝的时候，又一个声音突然想起。

    一名举牌的微胖中年人瞬间获得了无数人的目光。

    中年人微笑着起身，说：“钱而已，我们中尚多的是，这个牌我是替龙先生举的。”

    这话一出瞬间引来无数人的惊叹。

    程然更是猛然一惊。

    是啊，龙学远既然有以毒控制人的能力，自然不会忘了最有钱的大佬。

    想必这位中尚银行的老板也是龙学远控制的人之一。

    十八亿一出全场震惊。

    龙学远笑了，随即向沈丽投去一种类似于挑衅的目光，仿佛是在说：来啊，继续啊，你们沈家不是有钱吗？来跟中尚银行比一比哈？

    “这龙学远什么来路？怎么连中尚的老板都帮着他？”

    “我也奇怪，以前没听说过这么一号人物啊。”

    “没办法啊，他的对手太年轻了，心智还不成熟，怎么能斗的过他？”

    众人不禁议论纷纷。

    沈丽自然知道沈家不可能为她出太多钱，更不可能为了她得罪中上银行。

    但她却一点都不沮丧，甚至还有点开心。

    沈丽对程然笑了笑：“剩下的交个你了。”

    闻言，众人一头雾水。

    龙学远也不由的皱起眉头：“什么意思？你们想耍什么花招，还是说在故弄玄虚？”

    “哼，不妨告诉你程然，今天这块的我吃定了，你们锦东我也吃定了。”

    “你，太弱了！”

    听到沈丽的话后，程然不由的松了一口气，原来她只是觉得不够，所以故意帮忙抬了抬价，顺便让龙学远真正的依仗，中尚银行的老板孙大福浮出水面而已。

    程然跟李婧竹悄悄说了几句话，然后李婧竹便点头向另一边走去。

    最终，东郊游园这块的，由十八亿的价格，被龙学远拍到。

    “是啊是啊，你厉害，我们太弱了，地归你了。”程然笑道。

    笑？

    龙学远忽然有种不好的预感。

    程然为什么在笑？

    难道是被玩傻了？

    可也就在这时，程然却突然对主持人说道：“可是我还是希望主办方查询一下龙先生的购买资质。”

    闻听此言，众人一片欢乐，不少人摇头，嘴角还挂着若有若无的笑意，当以鄙夷为多。

    大家都在想，这锦东集团的董事长，竟然这么小肚鸡肠，拍不过人家，就想搞别的小动作。

    人家中尚银行的老板都出头了，难道这位龙先生还会没钱？

    支持人也犯难了。

    龙学远能出这么高的价钱，而且还有中尚银行老板支持，怎么看都是大人物，他们敢查？

    可程然又是锦东集团的董事长，他们也不好得罪或者敷衍了事。

    不过还好。

    不等支持人犯难，急于让程然出丑的龙学远就率先冷笑起来。

    “行啊，你要查是吗？不用你查，我自己告诉你。”

    “郜天集团东禾商贸……等六家企业跟我是合作关系，我有权利合并资金，你说，我有没有这么购买能力呢？”

    听到这话，在场的老板们无不惊叹。

    这六家企业都是辛阳市排的上号的，随便拉出一个来都够吓人的了，没想到他们竟然在一起搞联合。

    “这下，锦东的程董算是栽了。”

    “是啊，这六家联合起来，还真有能力把锦东掀翻。”

    “这不是废话吗？人家摆明了就是跟锦东对着干的。”

    听到龙学远自己把自己的资金来源透露出来，一听说是这六家企业集资，主持人悬着的心也落了地。

    不由的，主持人一脸欢乐的说：“程董，您也听到了，别再无理取闹了可好？”

    既然这六家企业已经很明显是针对锦东了，那他似乎也没以必要畏惧锦东集团了，所以主持人说话的时候，暗带讽意，就好像是在对龙学远表态，他是站龙学远这一边的。

    “你怎么说话呢？”

    听到主持人这不顺耳的话，金杰率先不干了，他怒道：“什么叫我们董事长无理取闹了？我们董事长是……”

    “是……”

    说着说着，金杰自己也虚了，他弱弱的看了程然一眼，心道：还他妈真是无理取闹。

    虽然金杰也觉得程然有点无理取闹的意思，可他身为锦东的董事，自然不能这样说啊，所以：“我们董事长只是担心你们拍卖会出意外而已。”

    “这个就不烦劳锦东集团费心了。”主持人的话语也略显冷意：“之前，龙先生说的一点都没错，你们锦东还真是有点店大欺客的意思。”

    “真以为辛阳市就你们锦东说了算了？还好，在这种时刻龙先生站了出来。”

    “金董事，你再看看你们董事长，拍不过人家，就这个啊那个啊的，害臊不？”

    “你……！”金杰气的说不出话来。

    对此，程然却拍了拍金杰的肩膀，安慰道：“行了老金，别跟这帮傻比置气，这群傻子啊，编瞎话编的，连自己都信了。”

    “哈？”金杰不解。

    “就是说，那个姓龙的还真以为自己是条龙，幻想着一呼百应，他以为自己真能控制的了那几个集团，其实啊……他是编了个瞎话而已，结果自己还信了，你说好不好玩？”

第205章 资金出现问题

    “你这话什么意思？”龙学远还没说什么，主持人神情却是一紧，连忙问道。

    “唉！”程然不由的叹了口气：“最可悲的是，除了他自己，居然还会有白痴信。”

    显然这个白痴说的就是主持人。

    “程然，别以为你是锦东的董事长，我就怕你了。我劝你注意自己的言行！”主持人咆哮道。

    从程然与龙学远的话语中不难发现，他们之间势如水火。而且从目前来看，龙学远更胜一筹。

    主持人之前害怕锦东，是因为锦东在辛阳市一家独大，但现在看情况并不是这样的，相反锦东还处于了下风。而很多人都不认识龙学远来看，这似乎是刚刚崛起的一个新贵。

    他觉得现在是最适合选择站队的时候。

    站队站好了，很容易就一飞冲天，就像押宝一样。而主持人觉得自己选龙学远必然没错，所以如果让龙学远也看上自己，这时候，就要表现出对程然的愤怒与怨恨。

    所谓敌人的敌人就是朋友，亦是这个道理。

    果然，主持人略显浮夸的咆哮刚刚结束，龙学远则满脸胜利者模样的笑了笑：“没事，他这是吃不到葡萄说葡萄酸而已，马上他连自己的集团都保不住了，还不允许人家说几句风凉话？”

    “是是是。”主持人连忙笑着对龙学远点头称是。

    就这一瞬间，似乎一切都很明朗了。

    主持人跟龙学远无形中达成了某种默契，从而让主持人心中暗喜，想着以后就是一条绳上的蚂蚱了，有福自然同享。

    “如果我没猜错的话。”并没有因为龙学远的讥讽而感到气愤，相反程然还笑了笑：“你掌控的那六家企业，至少有五家大部分资金被冻结了吧？”

    这话一出，瞬间，拍卖场的大老板们个个露出惊疑的神色。

    再联想到之前程然问主持人，拍到却没钱买下的后果，不由的许多人开始信了。

    主持人脸色也变了，他心里“咯噔！”了一下，忽然有种自己选错队的预感。

    见众人议论纷纷，而且大多都在点头，龙学远不由的有些着急。

    他忽然怒道：“你放屁……”

    但是很快，龙学远又意识到，在这种场合，自己不能失态，否则很容易被人误会成恼羞成怒，那样对自己就更加不利了。

    怒吼一声后，他顿了顿，随后深深的呼出一口气，再次恢复之前那种淡定自若的情绪，迫使自己笑了笑，反讥道：“程然，我知道你现在很不甘心，所以才会说这种不过大脑的话，没关系，我不怪你，但是我还是希望你能放平心态，输了就是输了，没什么好丢人的，可如果输不起，就真的有点丢人现眼了。”

    “是啊，人家自己有没有能用的钱，难道自己不知道？”主持人也连忙帮腔：“还用你来告诉？您是有多闲啊？”

    “我早就看出这小子不是好东西了。”这时，一直不敢吭声的孟大钱也突然站出来指责程然：“输了还给人家身上泼脏水，你们锦东能有今天，这就是报应。”

    “对！”变成猪头的妖媚女人也连忙站起附和。

    在他们看来，程然输定了，那他们也就没必要再畏惧锦东畏惧程然了啊。

    于是，鼓破万人捶，在这时，他们也冒出来了。

    听到孟大钱跟妖媚女人这俩蠢货这时候还跳出来作死，孟州的心沉到了谷底。

    “如果不是亲生的，我非扒了他的皮！”他心里暗道。

    这次背叛锦东他也没办法，身上中了龙学远的毒，只能任由其摆布，可锦东是什么存在他比谁都清楚。

    那是京城程家的企业，是程锦东一手办起来，他老婆曾经管理的集团啊。

    程然又是他们的亲儿子，即便程然落了难，锦东没落了，那程家的怒火是他能承受的起的？

    不敢不听龙学远的话，又不敢得罪锦东。孟州一直在两厢斟酌小心从事着，到是一直抱着两不得罪的心态，希望这次事件把自己的作用掩盖到最低。

    现在好了，这蠢货儿子，跟他那个蠢货女朋友，简直就是猪队友！

    ……

    经过龙学远这么一说，在加上其他几人的附和，场中的众人似乎觉得好像也有点道理，于是一个个议论声又变了风向。

    “唉，程然还是太年轻啊！”

    “确实，我还听说，他是一个赘婿，而且被白家人骂是废物。”

    “看来这传言是真的了。”

    “……”

    风向一变，自然是有人欢喜有人忧。

    忧的肯定程然这边的人，比如王馨悦金杰等。

    而欢喜的也肯定是龙学远他们那些人。

    龙学远看向程然，眼神里充满了挑衅，装模作样的摇头道：“真的程然，你太嫩了。”

    随后他又指了指自己的脑袋：“想要跟我斗，你这里差的太远。”

    程然却只是淡淡的给他比了个口型。

    “傻比！”

    又看到那个口型，一脸盛气凌人的龙学远突然就气的瞪起了眼睛：“程然，你他妈有完没完？”

    再有风度的人被人骂傻比心里也不会开心，心再大的人，被人傻比骂多了也会暴躁的。

    可是……

    就在这时，郜天集团的王军突然站起来，拿着手机对龙学远叫道：“龙董不好了。”

    “嗯？”龙学远。

    “我们财务刚给我通过电话，郜天集团的资金不知什么原因，被银行冻结了。”

    听到这个消息，龙学远眼珠子都快凸出来了。

    主持人也傻眼了。

    一群吃瓜群众更是面面相觑。

    “什么意思？”龙学远惊声问道。

    王军面色难看的说：“没办法啊龙董，意思就是我们郜天集团这次拍卖会上，拿不出一分钱来支持您了。”

    龙学远狠狠的瞪向王军。

    他现在恨不得把王军撕了。没想到真被程然说中了，可即便这样，你王军就不能悄悄的跟我说？非要大声的说出来让所有人的知道？

    “没关系！”

    就在众人质疑声四起的时候，龙学远却微微一笑道：“反正，我们这个商业联盟也只有郜天集团一家资金出现了问题，就算剩下五家的自己聚拢到一起，那也一样办那么多事。”

    “可是……龙董，我们集团资金也出现问题了。”这时，又一个声音突然响起。

第206章 太年轻了

    “同样也是不明原因，资产被暂时冻结。”

    说话的是三陈集团董事长樊桐。

    “闭嘴！”听到这个消息，龙学远顿时大怒的呵斥樊桐。

    同样，即便出了问题，龙学远也不想让他当众说出来。

    这不是打自己的脸吗？

    两个集团都出现了问题，那其它的呢？

    龙学远把目光投向另外几家的董事长。

    忽然发现，他们有的面带苦涩，有的则还在小声的打着电话。

    主持人见到这种情况，心里那股站错队的预感，愈发的强烈。

    而其他的人也都一阵惊疑。

    难道锦东集团董事长程然说的是真的？他早就料到龙学远的资金出了问题，所以……

    “所以，程董压根就没想得到东郊游园那块地对吧？”沈丽弯着眼睛，笑眯眯的说出程然的深意。

    当然，这个深意只是沈丽自己揣测的。但即便是猜测她也有一种，我早已看穿一切的自我感觉。

    “程董其实就是想让你多花点钱，当然如果你有这么多钱的话。”

    沈丽的话，像一把重锤，一下子敲在龙学远的脑袋上，还有主持人的心口上，一个脑袋嗡嗡的，一个胸口憋闷。

    “不可能，这不可能，你们再打电话确认，快，要快！”龙学远对王军他们急道。

    几个老董连忙掏出手机打电话。

    可很快。

    结果如故。

    看着几人一张张慌乱与焦灼汇集成的面孔，龙学远突然醒悟过来，他伸手指向程然：“是你，是你搞的鬼？”

    “傻比！”然后，程然撇了撇嘴：“我他妈都懒得搭理你个白痴。”

    就像好多电视剧一样，女主都要挂了，然后指着反叛说：是你干的！是你是你！

    蠢不蠢？

    “我们又不是朋友，许你打我锦东的主意，就不许我还手？”

    而这时主持人也慌了。

    如果最终程然获胜，显然，他站错了队，以后自己将面临怎样的局面还未曾可知，总之肯定不会好受。

    主持人都快后悔死了。

    “哈哈哈……”

    可这时，龙学远却忽然开口大笑了起来。

    他的笑让众人很不解，程然也愣了一下，被气傻了？

    龙学远笑完，说道：“程然啊程然，恐怕你的计划并不像你想象的那么完美，你忘了，我还有一个人。”

    “？”

    “中尚银行的董事长也是我的人。”龙学远朗声道：“我想要找银行贷点钱，根本不是问题。”

    本来已经开始后悔的主持人闻言，瞬间来了精神。

    “对对对，刚才就是中尚的董事长帮龙先生拍下的这块地皮。”他连忙出声附和道：“一个中尚比这几个集团可有钱的多。”

    龙学远大笑，主持人就跟着他笑，仿佛一盘棋被他们又盘活了一样。

    然而，程然看着他们得意的笑，却转头很严肃问：“他们是不是都疯了？”

    王馨悦若有所思的点头：“有点像。”

    “程然，你呀，真的是太年轻了。”龙学远笑完，对程然说：“没想到我还有这一个后手吧？”

    程然摇头叹了口气，说：“我劝你还是先跟中尚的老板商量好了，再说吧。”

    “开玩笑，他是我的人，我根本不用跟他商量，他一定会把钱贷给我的，对吧老宋？”龙学远得意的说。

    然而，等了会儿，却并没有人回应他。

    龙学远不由的向之前中尚银行老板所在的位置看去，却忽然发现那里已经空无一人了。

    龙学远不由的一怔：“人呢？”

    主持人也一脸懵：“刚才好像还在这呢！”

    那种不好的预感再次来袭。

    龙学远也慌了，连忙掏出手机打电话。

    “喂，老宋，你去哪儿了？”电话通了以后，龙学远也顿时松了一口气，心想这货可能是去厕所，于是把手机按成了外放，想让大家都能清晰的听到，我龙学远有这个能力。

    然而。

    “龙先生，我知道你要说什么，抱歉，我们的合作到此为止，我们中尚也不会贷给你一分钱。”

    “嘟嘟嘟……”

    呆住了。

    龙学远半天没缓过神来，笑容在脸上逐渐凝固。

    “有的人身份低贱，但活的像人，有的人养尊处优，活的却像鬼，而你，在我看来，活的不人不鬼。”尘埃落定，一切似乎都要结束的时候，程然对龙学远总结道：“算计人就要做好被人算计的心里准备。”

    “因为这个世界是公平的，因果也是相互的。”

    “龙学远，你不停的算计着，他他他……还有我，你以为这一切都在你的掌控之中？你以为我们都是傻子？”

    “可现在你知道，一旦你对他们的威胁去除，在他们眼里，剩下的只有对你的记恨。”

    “贷款不要想了，你贷不到一分钱的。”

    “所以，你现在应该考虑考虑，接下来六个月的日子怎么过。”

    接下来六个月？

    龙学远错愕。

    主持人冷汗流的忘记了自己身在何处，可当听到六个月的时候，他不由的对龙学远苦涩道：“正如我之前所说，如果拍下商品，却拒不付款的话，我们拍卖会是有权利用法理途径迫使你执行的，如果你没能力执行，将会面临扣除所有保证金，以及拘留六个月的刑事处罚。”

    龙学远不敢置信的看向主持人，问：“可不可以先欠着？”

    说实话，现在主持人都感觉自己被这个龙学远坑了，对他的恼意，一点都不比程然少。

    欠着？

    “我欠尼玛的大腿！”主持人突然爆发，对龙学远怒吼道：“没钱你装什么逼？也他妈不撒泡尿照照自己，你谁呀就欠着？”

    闻言，龙学远瞬间惊怒：“你他妈敢骂我？”

    主持人冷声说道：“废话少说，有钱没有，没有的话，那我们就报警了。”

    “你……！”龙学远被气的干瞪眼，却不知道该说些什么，他不由的把目光投向程然。

    程然对其耸了耸肩：“别看我，我太年轻了。”

    一众吃瓜群众听到这句话，有些人就感觉脸颊在发烧。

    不仅仅是龙学远说过程然太年轻了，就连他们议论的时候，都有人说，程然太年轻了。

    太年轻了。

    “太年轻了，有时候也是好事，毕竟，脑子活。”金杰不留声色的拍了个马屁。

第207章 你们不一样

    “这个小程董不简单啊。”

    “废话，京城程家的人，有简单的吗？”

    “那还真是，唉，也怪这个姓龙的太自不量力了。”

    听到人们的议论声，别说龙学远了，就连没人搭理的孟大钱与他的妖媚女友，脸色都变的十分难堪了，有种恨不得找个地缝钻进去的冲动。

    走到龙学远面前，程然直视着他的眼睛，吐出一口气后，微笑道：“龙学远，别怪我没给你机会，现在我再放你一马，六个月的拘留就算了。”

    龙学远回看着程然，眼神里充满了与龙学鹏当初一样的怨毒之色。

    “好，今天算我栽了！”最终他也只是咬牙切齿的说：“不过你别以为这样就算完了，咱们走着瞧。”

    “当然是走着瞧了。”程然淡淡的说道：“难道你以为我真的很慈悲？”

    “……”龙学远。

    用药物控制了很多人，又差点把时阳害死，像龙学远这种人，可比龙学鹏毒辣的多。

    就把他关起来六个月，能解恨吗？

    当然不能。

    相反，把他关起来，从某种程度上说，这与变相的保护他有什么区别？

    按理说，拍卖会这边应该是要起诉龙学远的，但见到锦东的懂事放了他，那肯定是有其他原因，所以他们也就睁一只眼闭一只眼了。

    龙学远愤然离场后，金杰问程然：“就这么放了他？”

    程然反问金杰：“我像是那种妇人之仁的人吗？”

    “像！”这一场交锋，以锦东获胜而告终，金杰觉得程然心情一定好，于是也就敢跟他开开玩笑了。

    程然白了金杰一眼，后者献媚的笑了笑。

    走到主持人面前，主持人的双腿已经开始打颤了。

    “程董，我刚才不明真相，完全是被那个姓龙的给迷惑，您大人有大量，宰相肚里能撑船，就……”

    “我不是宰相。”程然摇头。

    “呃……”

    “所以，我肚子里撑不了船，我也不算什么君子，所以气量并不大。”程然淡淡的说道。

    主持人心里忐忑的不行，听到程然这样说后，他肠子都悔青了，心里开始算计该怎样向程然求饶了。

    不过还好，程然接下来说：“当然我也不会因为你帮着龙学远说几句话，就把你怎么样，我的气量不大，但也不是很小。”

    闻言，主持人悬着的那颗心，不由的放下了不少，面色也终于有了一丝缓和：“程董果然是青年俊杰，我……”

    不待他把话说完，程然伸手打断他，认真的说道：“我要弄你，纯粹是因为我讨厌你而已。“

    “啊？”主持人瞬间傻眼了。

    多讲道理？

    我不会因为你帮龙学远一起针对我，我就把你怎么样，我把你怎么样只是因为我单纯的讨厌你而已！

    瞬间，全场的大老板们，都瞬间变的安静起来。

    “辛阳拍卖行将会与你解除任何商业关系。”

    “以后，但凡是有拍卖行想要聘用你，我锦东集团将不会参与那个拍卖行的任何会场。”

    “只要是你主持的拍卖会，但凡有商家参加，我锦东将视其为敌人。”

    “还有任何公司或集团，想要聘用你，我锦东集团也将会中止与其任何的商业合作。”

    程然朗声道：“你不是想攀龙附凤，一举成就事业吗？那好，我今天就郑重的告诉你，你，在辛阳市混不下去了！”

    闻言。

    主持人腿一软，“噗通！”一声坐在了地上，脸色白的吓人。

    程然这话说的，就跟小孩子赌气一样：你得罪了我，我不跟你玩，同时我也不想别的小朋友跟你玩，谁要跟你玩，那我就不跟他玩。

    可偏偏，程然这个小朋友手里又有一大捧“棒棒糖”。主持人那个小朋友却什么都没有。

    而在场的所有老板，如果也比作小朋友的话，谁不想要棒棒糖？

    小孩子赌气又怎样？

    人家是锦东集团的董事长。

    就算赌气，在辛阳市，谁能承受的起？

    “我错了程董，求您给条活路吧！”回过神来的主持人，连忙改坐为跪，当着所有老板的面，跪在程然面前，一把鼻涕一把眼泪的认错忏悔。

    “小程董啊，有句话叫杀人不过头点地。”沈丽不知为什么，像是要给主持人求情的意思。

    程然却说道：“还有句话叫男儿膝下有黄金。”

    “什么跟什么呀？”沈丽不明白他的意思。

    程然淡淡说道：“如果他刚才站着，或者转身就走，我还高看他几眼，可现在……抱歉，我这个人也是有情绪的。”

    “什么玩意？”沈丽还是不懂。

    也就在这时，在某个角落里，有一个人，趁着这边的纷乱，想要趁机溜走。

    可他刚刚起身走了几步而已，还没走到会场座椅一半的地方……

    “孟董，别急着走啊。”程然突然叫道。

    孟州身子一颤，顿时站在原地不敢动了。

    聚光灯马上打在他的身上。

    这一瞬间，孟州仿佛成了这个会场的主角，别说悄悄溜走了，就连伸手挖个鼻屎，都会被所有人看清楚的。

    “呵呵……程董，我不是急着走，就是有点内急。”孟州一脸尬笑的说出一个十分牵强的理由。

    程然向他招了招手。

    孟州为难的左顾右盼，最后没办法，只能走到程然面前。

    “孟董，说实话，我不是一个睚眦必报的人，不是别人打我一拳，我就必须要还人一拳，就像王军他们事出有因，他们对锦东施压，我不会怪他们。”

    程然边说，边为孟州整理了一下显得有些凌乱的衬衣。

    孟州低着头不敢说话。

    不过他心里却松了一口气，心想：还好，我跟王军他们一样，都是中了龙学远的毒。

    可是。

    程然却继续说道：“但是人与人不同，事与事不同，我有个手下，我把他当朋友处，跟你们的情况一样，不，还不一样，他中的毒更厉害一些。”

    “但是，他做出了一个另所有人的意外的决定，那就是死也不会背叛我。”

    “他守住了自己的骄傲，可是孟州，你呢？”

    孟州面色巨变。

    “你跟王军他们不一样，他们与我非亲非故，与锦东也毫无瓜葛，迫于无奈做出违心的决定我不怪他们。”

    “可是你不一样，是锦东让你有了今天，而你却反过来咬锦东一口？”

    “别扯什么原因，没有任何原因可以解释恩将仇报。”

    “程董我……”孟州苦涩的说道：“我……我错了。”

    说着，孟州就要给程然跪下。

    可这时，一只手却突然伸出来抓住了孟州的衣领。

第208章 悔悟晚否？

    “爸，你别怕他！”

    孟大钱挤进人群，隔在孟州与程然之间，对程然一脸激愤的说道：“程然是吧，得罪你的是我，有本事你冲我来，别找我爸的事。”

    对于突然站出来的孟大钱，程然连理都不想理。

    不过是一个经常出入夜店，仗着老爸的地位，为所欲为的富二代而已。

    他与程然根本不在一个层次上。

    所以，程然直接无视他，转而对孟州说道：“如果你还想留点颜面的话，自己把东禾商贸结束吧。否则锦东出手的话，你不仅会血本无归，还会颜面扫地。”

    说完，程然招了招手，带着王馨悦与金杰就要离场。

    拍卖会结束，该办的事基本上也办成了，虽然东郊游园这块地没有到手，不过，他现在改变主意了。

    没必要非得拿下这块地，毕竟即便拿下了，以现在炒起来的价格，也根本挣不到钱。

    “你恐吓谁？”

    然而这时，有人却偏偏不想让他走的这么痛快。

    孟大钱对程然叫嚣道：“别以为你们锦东多么了不起，我们东禾商贸不怕你们，有本事就来啊！你不就是仗着自己钱多吗？真以为我们东禾商贸就穷的任你宰割了？什么东西！”

    刚准备走出拍卖厅的程然，突然又转身走了回来。

    本来程然不想理会孟大钱的，但既然话都说到这个份上了，他忽然觉得有些事，应该当着这么多位企业家的面，把话说清楚了。

    程然转身回来走的很急很冲，吓的孟大钱不由的后退了一步。

    与他三步距离的位置停下。

    程然伸手指了指孟大钱的鼻子说：“没错，你说的对，我就是仗着锦东钱多，我就是要欺压你们东禾商贸，那又怎么样？”

    “啊？”

    程然直接承认，这让孟大钱很难受，他竟一时不知道该说什么了。

    “别把自己太当回事了，锦东与你们东禾商贸的事，跟你一点关系都没有，你在我眼里也连个屁都不是。”程然继续说道。

    “你……！”孟大钱。

    “既然你不清楚，既然在场的各位都有点迷糊，那好，我现在就把事情讲清楚，让你们都知道锦东为什么要搞东禾商贸。”

    程然忽然面相会场里的其他大老板们，朗声说道：“几年前，东禾商贸的财务出现了问题，财务总监与财务总管卷走你们东禾商贸所有的资金。”

    “由此，孟州面临破产倒闭的地步，大家都知道，这么大一家企业如果倒闭了，那孟州除了跳楼还能怎样？”

    “孟州你自己说当时你找过多少家银行，找过多少家企业，有人向你伸出援手吗？”

    “锦东集团在你最危难的生死关头，不计得失的拿出三亿给你做周转资金，并为你打通数道省外的关系，这才让你有了今天的地位。”

    “我说的对吗？”程然问孟州。

    孟州使劲垂着头，神色黯然的点了点。

    闻言，众人一阵唏嘘。这才知道，原来锦东跟东禾商贸还有这层渊源。

    就连孟大钱也惊愕的张大了嘴巴。

    他从来没听孟州说过与锦东之间的瓜葛，也从来没想到锦东曾经这样帮过他们家。

    所以……他愕然转头看向一脸悔恨的孟州。

    “所以，在锦东最困难的时候，东禾商贸非得没有伸出援手，反而火上浇油。”程然继续说道。

    “啊？原来还有这事？”

    “那这孟州可真不是个东西啊！”

    “这就是典型的东郭先生与狼。”

    听到程然的话，再看孟州一副默认的样子，所有人都不禁惊讶的议论纷纷。

    孟州无力辩驳，因为程然说的都是事实。

    至于自己是中了毒受人要挟的原因，他没有办法再说出口来当理由了，因为之前程然就说过。

    没有任何原因能够解释恩将仇报这四个字。

    程然再次将目光转向孟大钱，说：“你不是也跟着龙学远说过我们锦东店大欺客吗？你不是说我仗着有钱吗？”

    “是，我们锦东就是店大欺客了怎么着？”

    “我们就是有钱了，那又怎么样？”

    “对于恩将仇报，我不会存有半分怜悯之心。”

    “还有，之前我说的那些不叫恐吓，而是警告！”

    说完，不待众人反应过来，他转身就走。

    聚光灯打在程然身上，径直把他送出了大厅。

    这一刻，整个世界仿佛都沉睡了。

    孟大钱看着自己的神情黯淡的父亲，心中无比复杂。

    他很憋闷。

    从孟州的神色中可以看出，程然说的都是真的。

    所以他很生气，却又不知道该向谁发泄。

    程然？

    人家帮他家东山再起的，为什么要向他发泄？

    孟州？

    虽然不明白自己老爸是因为什么才这样做的，可有一点不需要明白也不需要去质疑，那就是孟州是他爸。

    妖媚女人凑过来，不无担忧的问孟大钱：“大钱，他说的都是真的吗？那以后你家就没钱了？”

    孟大钱当众捧起她被扇的犹如猪头一样的“美丽”脸庞，目光温柔的轻声说道：“你，去，死，吧！”

    “啪！”的一巴掌抽在妖媚女人脸上，声音响彻整个大厅。

    “啊！”的一声惨叫，妖媚女人被抽的直接摔倒在地，晕了过去。

    众人再次哗然。

    “孟大钱！”孟州忽然厉声呵斥他。

    背对着孟州的孟大钱，肩膀微微颤栗了一下。

    “回家吧爸。”他说。

    “什么？”孟州微微一怔。

    孟大钱轻轻舒了一口气：“回家吧。”

    一时间，孟州有种错觉，仿佛觉得自己儿子在这一刻才真正长大了。

    “到底，我只是一个笑话。”而孟大钱心里却十分难受。

    他搀扶着孟州，说：“还不晚。”

    孟州苦笑。

    孟大钱说：“家还在呢。”

    孟州垂泪。

    这一刻，所有人似乎都对这一幕微微有些动容。

    但世界本来就是这么残酷，正如一句名言所说，可怜之人，必有可恨之处。

    人，要学着为自己犯下的错误，承担它应有的后果。

    只要家还在，家没散，那什么样的后果又承担不起呢？孟大钱是这样想的。

    只是不知道如果他早些悔悟，程然会不会改变主意。

    ……

    刚刚走辛阳市大酒店，李婧竹就迎了上来。

    “中尚银行董事长想见你。”她指了指停车场里一辆豪华的加长别克。

第209章 送药

    中尚银行的董事长之前是帮着龙学远说话的。

    程然知道，在辛阳市中尚银行还是很有实力的，所以，龙学远一直在国外待着，突然回来就认识这种大人物，而且关系好到可以为他贷款十几个亿。

    所以他猜到，中尚银行的董事长也是被龙学远控制住的。

    之后，他暗中跟李婧竹耳语了几句，于是李婧竹就悄悄来到中尚银行董事长的身后。

    她悄声对中尚银行董事长说：“我们看出你中毒了，让我来给您解药。”

    “解药？”一听说李婧竹有解药，中尚银行的董事长眼睛顿时一亮。

    由此可以确定，他确实是中了龙学远的毒。

    “找个安静的地方。”李婧竹说。

    闻言，中尚银行董事长不由的仔细打量了李婧竹，不看不打紧，这一看，瞬间看进眼里，差点就拔不出来了。

    他中的与王军他们中的毒是一样的，所以李婧竹解的了。

    他带着李婧竹出了拍卖会，到了自己的豪车里。

    李婧竹也依言给他解了毒。

    毒一解，这胖子就露出一脸贪婪相，他伸手去拍李婧竹的小手，笑眯眯的问：“李小姐真是有一双慧手啊，不如以后跟着我吧，我给你开……”

    李婧竹抽回手，笑嘻嘻的说：“昨天也有个老板这么对我说过。”

    “啊？是谁？”

    李婧竹摇头笑道：“我也不认得啊。”

    “不认得？”

    重重的点了点头，李婧竹煞有其事的说：“还没来得及认识，就被我男人看见，后来就把他手砍了以后扔出去了。”

    本来那双肥胖的手，还在悄悄向李婧竹伸去，听到这句话，中尚银行的胖子董事长，手瞬间定在空中。

    你男人？

    他瞬间就想到了程然。

    然后冷汗就下来了。

    程然出来之后，他对李婧竹说：“让你们董事长过来一下吧，我有话要跟他说。”

    会场里的情况他不清楚，但既然毒解了，他也不会再跟龙学远继续合作了。

    所以，李婧竹才会迎上去对程然说。

    程然扫了一眼那辆加长的别克，冷冷的说道：“不认识，也没兴趣。”

    是的，他连着中尚银行董事长的名字都不知道。

    王馨悦连忙说道：“他叫宋哲。”

    “说了没兴趣。”程然不耐烦的回了一句，然后走到自己车面前，钻了进去。

    李婧竹犹豫了一下，也连忙跟上去钻进副驾驶。

    “你怎么不跟王馨悦一起走？”程然纳闷道。

    李婧竹叹了口气，无奈的说道：“谁叫你没有我不行呢？”

    “……”闻言，程然愣了一下。

    李婧竹娇笑一声道：“别瞎想，我是说，万一你晕倒了，我还能救的了你，换别人成吗？”

    想想，也确实是那么回事，程然不由的苦笑了一声，可他也清楚，李婧竹这话妥妥的一语双关。

    “我可警告你哦，我是有老婆的。”程然一边发动车子，一边开玩笑似的说道。

    本来这种情况，一般女孩肯定会急于反驳，说什么，谁撩你了啊之类的。

    可李婧竹却弯起眼睛一笑，说：“你是聪明人，我也不笨，所以，我想跟你直说吧。”

    “啥？”

    “我怎么样？”

    “啥？”

    “我比你老婆怎么样？”

    “啥？”

    “装傻！”李婧竹纵了纵挺翘的小鼻子，撇嘴道。

    程然摇头苦笑：“我是问，你想说啥？”

    “呵呵……”李婧竹冷笑。

    “莫民奇妙！”程然嘟囔了一句。

    李婧竹忽然又问道：“那个叫沈丽的，你觉得怎么样？”

    程然微微皱眉，想起沈丽，就想起白彦斌拿着照片威胁他的那一幕，于是面色不善的回道：“不怎么样。”

    “可是她喜欢你呦。”李婧竹笑嘻嘻的说。

    “可别胡说。”

    “呵呵，你可别轻看我们女人的直觉。”李婧竹自豪的说道。

    车到锦东的时候，俩人也没聊一句有营养的话题。

    到是程然下车的时候，李婧竹伸出她那只芊芊玉手，轻轻的在程然手背上拍了拍。

    吓的程然连忙把手缩了回去。

    这个本能的反应，没有让李婧竹反感，相反，还惹得她“咯咯”直笑。

    “别紧张，容易晕倒。”她善意的提醒道。

    程然像看怪物一样，狠狠的瞪了她一眼。

    回到锦东集团，他自己的办公室后，金杰把之后的事情说了一遍。

    由于东郊游园那块地，龙学远拍下来却没能力购买，咱他走后，拍卖会又进行了一次重拍。

    最后获得这块地皮的是沈丽。

    程然对此并不感兴趣，只要不是被龙学远拍到，谁拍其实都一样。

    他现在的目标变了，被龙学远控制的那五家企业，他们拍到的四块地皮看似零碎，却整个把锦东给围了起来，所以，其实拿到那四块地皮，比拿一块东郊游园要划算的多。

    而之前在拍卖会上，之所以王军他们的资产被突然冻结，也是程然跟他们商量好了的。

    “董事长，有人求见。”之时王馨悦的电话打了进来。

    程然顺手点开了大厅的监控，然后就看到了一个穿着西装，带着眼睛，显得文质彬彬的男人。

    看到这个人程然猛然坐直了身子。

    “让他进来吧。”程然冷声说道。

    这个男人王馨悦不认识，可程然却知道。

    因为他就是那天给自己解药的那个眼镜男。

    当时这货极其嚣张。

    走进程然的办公室，眼镜男面带微笑：“程董，好久不见。”

    程然摆了摆手，对金杰说：“你先出去吧。”

    金杰点头出去后，程然却对眼镜男摇头：“不要装出一副很熟络的样子，我们是敌人不是故人。”

    眼镜男笑道：“确实。”

    程然问：“你来找我做什么？就不怕我把你扣下来？”

    眼镜男笑吟吟的笃定：“你不敢。”

    看得出，他很有底气。

    “我是来给你解药的。”他说。

    “解药？”闻言，程然立即来了精神。

    “别误会，这个药并不能完全解除你身上的毒，但能控制它在一个月内不往严重了发展。”眼镜男笑道。

    之前他就说过，他主子会定期给程然缓解毒性的解药，只要程然不离开辛阳市，解药就绝不会迟到。

    但是现在程然有了李婧竹，所以这种解药……程然也并不是那么在意了。

    也就在这时，李婧竹突然推门走了进来。

第210章 弄死他

    眼镜男的反应非常敏锐，就在李婧竹推门进来的那一刻，他忽然一个折身，一把尖刀就抵在了李婧竹白嫩的脖颈上。

    “住手，你想干什么？”见到这种情况，程然猛然一惊，连忙叫道。

    本来眼镜男还真没打算干什么，这种反应只是出于杀手的本能而已，可是……

    当看清李婧竹的长相后，眼镜男的眼神里不禁绽放出一种贪婪。

    “程董还真是艳福不浅，身边净是些超级大美女。”眼镜男感叹道。

    李婧竹不知道这是怎么回事，任她再聪慧狡黠，当一把尖刀抵住脖子的时候，也不敢轻举妄动了，她向程然投去求助的眼神。

    “程董，不如我们做笔交易。”眼镜男提议道：“我多给你一个额度的解药，让你的身体更加轻松一些，不过作为条件……”

    他没把话说完，眼睛就已经在李婧竹身上肆无忌惮的打量了，并且一只手已经伸向她洁白无瑕的面庞。

    “你在找死？”程然眼神微眯，冰冷的声音从牙缝里挤出去。

    眼镜男的手顿在空中，神情微微一滞，但很快笑道：“说的跟你能弄死我一样。”

    “做人呢，要有自知自明，打架杀人你都不是我的对手，当然，我手里还有你需要保命的解药，即便你能杀死我，可你敢吗？”

    “我死了，你的解药就断了，到时候你只有等死的份。”

    眼镜男慢慢把鼻子凑近李婧竹，使劲嗅了嗅，随后想把李婧竹身上的气味全部吸进自己的体内一样，笑道：“我吃定你了。”

    我吃定你了这句话一语双关，即是对程然说的，但似乎也是对李婧竹说的。

    “你究竟想干什么？”程然沉声问道。

    “我们老板说你蠢，其实我也觉得你挺蠢的，但我却搞不明白像你这么蠢的人，为什么会有这么多美女围绕着你。”眼镜男露出一副不解的神情，转头对程然说：“说实话程董，我这个人没什么太多爱好，就是对好看的女人特别特别的感兴趣而已。”

    “说实话，当初若不是老板有命令不许我们动白槿兮，我恐怕……不过无所谓，既然这里还有一个跟白槿兮不相上下的美女，我到是可以解解馋了。”

    说着他的手已经捏住了李婧竹滑腻的下巴，微微抬起，目光在她暴露于外的肌肤上仔细端详，咋舌道：“还真是360度无死角的美啊。”

    程然开始紧张，然后气血开始翻涌，脑门轰轰的，感觉天旋地转。

    但他还是努力迫使自己平静下来，脸涨的通红。

    看到他这个模样，李婧竹跟眼镜男似乎都猜到程然情绪起了大的波动。

    “咦，看来你还挺在乎这个妞儿。”眼镜男奇怪道。

    被人控制住的李婧竹，惊恐之余，眼神反而露出一丝狡黠的欣慰。

    程然努力控制着自己的情绪，声音冰冷的说道：“放开她，三秒之内！”

    “你在威胁我？”眼镜男惊讶的问。

    “你有什么资格威胁我？你的命都握在我的手里。”

    程然却阴冷的看着他说：“1”

    眼镜男冷笑，一副不为所动的样子。

    程然说：“2”

    眼镜男表情依旧，似乎想要看看程然能把自己怎么样。

    “3”。

    就在程然数到3的时候，忽然，眼镜男本能的感到一丝恐怖。

    这似乎也是杀手的本能反应，对危险的事情，总会有提前的预知。

    毫不犹豫，连忙松手，眼镜男佯装平静的说道：“好吧好吧，算你厉害。”

    李婧竹脱困，吓的连忙跑到程然身后。

    程然狠厉的盯着眼镜男说：“不送！”

    眼镜男撇嘴笑了笑，指着程然说道：“今天你威胁我的事情，我记住了，咱们再会。”

    扔下一个小瓷瓶，眼镜男转身离开了程然的办公室，临走时向某个角落深深的看了一眼。

    在他看来程然不能把自己怎么样，毕竟他还需要自己的解药来续命。

    可刚才那个角落里，的确传来一股令人惊悸的感觉。

    至于李婧竹。

    反正是程然身边的人，他打算下次给程然药的时候，拖的时间久一点，让程然求着把李婧竹送给自己的时候，再给他。

    想想李婧竹的模样，眼镜男心里就激动不已。

    而他刚走，白熊就从董事长办公室的内里隔间走了出来。

    “弄死他！”程然冷声道。

    一直以来对于程然来说，杀人是一件离他很遥远的事情，可现在却是有一个人让他非常想杀。

    就之前眼镜男说过，那个下药的人跟他是一伙的。

    他们差点害死白槿兮，现在又让自己受制于人，这也就算了，现在竟然还敢打自己身边人的主意，这太该死了。

    白熊点了点头，依旧话很少，脸上也没有任何表情。

    “找个僻静的地方。”程然提醒道。

    白熊转身离去。

    李婧竹惊奇的盯着白熊，任她再如何聪明，此时脑袋瓜子里也乱糟糟的。

    首先，程然因为自己差点晕倒，让她感觉到程然对她的重视，心里还是挺雀跃的。

    其次，眼镜男是什么人，竟然随身带着刀，这让她不敢相信。

    再就是白熊，话不多，面无表情，却给人一种很踏实的感觉。

    对，踏实，她在白熊身上感觉到强大与踏实，这也让她很费解。因为踏实这种感觉一般都是在跟一个人长期相处之后，才会产生的。

    还有，程然说弄死他的时候，表情很恐怖，就像一个杀人魔头一样。

    她忽然觉自己上了不该上的船。

    ……

    眼镜男受到了李婧竹的刺激，一股邪火无法释放，于是就去了“九天会所”。

    他必须要找一个，哦不，至少两个美女，好好释放一下。

    他有钱，自然会受到无比尊贵的待遇。

    把自己丢尽热气腾腾的温泉里，让所有的人都出去之后，两名身材窈窕的泳装美女便走进了温泉池。

    眼镜男左拥右抱这是多少男人梦寐以求的事情，然而，他却总觉得有些缺憾。

    缺少点什么呢？

    或许，是对这两个美女不是处女而感到不满。

    不会被自己刺出血。

    对，缺少点鲜血吧，鲜血的味道总是让他痴迷。

    “嘭！”的一声。

    就在他的手，肆意游走于两个美女身体的时候，惨白的天花板突然爆裂！

第211章 说不说？

    白熊慢了一步。

    当他准备动手的时候，天花板爆裂，陈东像枚炮弹一样砸进温泉池子。

    眼镜男措不及防，眼睛被暴起的水花打湿，同时手臂与腿上也传来与池水相反的微凉。

    他把两位比基尼美女推向自己身前，想要跃出温泉池，可猛然间，一团黑影透过两名尖叫女人的缝隙，直接就砸在他的脑门上。

    水花彻底落下，温泉水池荡起层层涟漪，两个女人的尖叫也刚刚升起还没落下，眼镜男就直挺挺的躺在了水池里。

    只是一瞬间的事情而已。

    “要死要活？”陈东回手敲晕两名比基尼美女，拎着眼镜男的头发生生拽出温泉池子，问白熊。

    白熊淡淡的说道：“他说要死，但我觉得，活的可能会更好。”

    眼镜男的胳膊上与腿上有多处刀伤，鲜红色的血液像一条条小蛇一样，从他的身上爬到地上，又爬进池子里。

    池水渐渐变了颜色。

    “呸！”陈东似乎有些不甘心的一口陈年老痰吐在眼镜男的脸上，说：“那交给你了。”

    白熊饱含深意的看了陈东一眼。

    陈东连忙解释道：“你别想多了，我可不是想为他办事。只不过这家伙曾经说过我的坏话而已。”

    第一次见面的时候，陈东在眼镜男手里救下了程然。

    当时眼镜男就说过类似于，因为陈东无能，他们老板才让他们出手的。

    无能？

    陈东盯着像一条死狗一样的眼镜男，嘴角勾起一丝冷笑：也她妈不知道是谁无能。

    白熊重重的点头说：“了解。”

    “走了。”

    离开的时候，陈东心里还想着，你了解个屁，连他妈我自己都不清楚。

    ……

    于是，当眼镜男再次醒来的时候，发现是在一个顶光黑暗，没有窗户的密封空间内。

    他被绳索牢牢的捆绑在一张木椅上，手臂与双腿上都传来阵阵痛楚。

    “啪！”一盏老式台灯亮起。

    程然出现在他面前，目光平静的盯着他看。

    白熊知道程然中毒的事情，所以，没有按照程然的要求杀死眼镜男，而是给程然发了一个地址，告诉他：人在这。

    程然肯定信的过白熊，所以毫不犹豫的开车来到白熊发的地址。

    这是一个码头仓库里一间废弃的冷冻室。

    见到程然，眼镜男顿时瞪大了眼睛，他不敢置信的说：“你敢抓我？”

    在他看来，程然的命都握在他手里，所以现在程然保护他还来不及呢，怎么敢抓他？

    就不怕自己不给他解药？

    “我还敢杀你。”程然淡淡的说道。

    眼镜男目露疑色，不过很快便想到程然的目的了。

    “嘿嘿，你是想逼迫我把真正的解药交出来吧？”他觉得自己猜到程然的想法了，所以，语气里充满了傲然：“可是你看我像傻子吗？”

    程然静静的看着他不回答。

    眼镜男冷笑道：“别摆酷，我知道如果我真把药交给你，那我才是必死无疑，但现在不同，我不是傻子，我也知道你不会杀我，否则就没人给你送解药了。”

    “活着很重要啊我的程董。”眼镜男越说越得意，越说越有气势。

    程然就静静的看着他不说话。

    见自己推测了半天，程然连个屁都不放，眼镜男不由的恼道：“程董，你现在放了我还来得及，否则……你就等死吧。”

    “我要是有个好歹，别说解药你不会再收到，就连我老板也不会善罢甘休的。”

    “他一定会弄死你，对，弄死你！”

    程然面前有张桌子，桌子上有把刀，这把刀是眼镜男的。

    听到眼镜男的话，程然叹了口气，随手就拾起那把尖刀。

    见状，眼镜男还以为程然听了劝，害怕了，要把捆住自己的绳子用刀子割开。

    所以他冷笑了一声，傲慢的说道：“把我绑了，再把我放了，程然，你以为这样我就能舒心了？”

    “不，你已经弄疼我了，所以，你大可不必急着给我松绑，因为你的姿势不太对。”

    “姿势？”程然愣了一下，问：“什么姿势？”

    眼镜男怒道：“废话，我身上的刀伤白挨了？你既然准备给我松绑，说明你还想活命，还想得到我的解药，那你是不是该给我赔个罪？”

    闻言，程然疑惑的问：“赔罪？要怎么赔？”

    “给我解开绳子的时候，你不该跪下来磕个头？”眼镜男冷声道。

    “跪在我面前帮我把绳子隔断，否则，你今后休息再拿到任何解药。”

    程然笑了。

    “哦，说了半天，原来你以为我是要给你解开绳子。”

    眼镜男猛然一怔，眼睛顿时再次瞪大，眼神里也突然透出一丝惊悸之色，急声问道：“什么意思？”

    “噗！”

    一刀狠狠的扎进眼镜男的大腿，程然摇头道：“我想你是误会了。”

    “啊！”疼痛瞬间传遍全身，眼镜男猛的颤抖起来。

    “说不说？”程然把刀又拔了出来。

    眼镜男痛的满头大汗，但他依旧咬牙切齿的怒视着程然，说：“你要知道这样做的后果？”

    “嘴硬！”程然再次毫不犹豫的把刀又插了回去。

    插在相同的位置。

    “啊！”眼镜男撕心裂肺的惨叫。

    “说不说？”程然再问，刀再次拔了出来。

    眼镜男对他怒吼：“程然你死定了！”

    “噗！”又是一刀，还是相同的位置，程然依旧淡淡的问：“到底说不说？”

    同样的位置被连扎三刀，这是怎样的一种感觉？

    想必很多人都曾经受过伤，伤口即便不大，可只要被碰到一下，就算是用手按一下，都会很疼很疼的，何况，还是三刀？

    眼镜男眼泪都出来了，要不是钻心的疼是持续性的，他可能就真的疼晕过去了。

    但是这时的他很愤怒：“你他妈什么都没问我，让我说什么？”

    程然微微一怔，皱眉想了想，然后笑道：“呵呵，抱歉啊，刚才着急，忘问了，刚才那三刀不算。”

    不算？

    “你都扎完了跟我说不算？”眼镜男简直要被他气死了。

    程然一脸苦涩：“那怎么办？要不然我再给你打个叉？”

    “……”

    上学的时候，没有修改液，写错了字我们一般都是习惯性的打个叉，然后继续在后面写。

    那是书本上。

    现在是肉身上，而且是用刀子打叉。

    想想，眼镜男心里就哆嗦。

第212章 快跑

    “不用了，你直接问吧。”眼镜男哭丧着脸说。

    “真正的解药在哪儿？”程然问。

    “在我师弟身上。”眼镜男老实交代。

    “你师弟在哪儿？”程然又问。

    这次眼镜男没上次那么痛快了，他犹豫了一会而，摇头说：“我不知道。”

    “真不知道？”程然皱眉问道。

    眼镜男重重的点头：“我真不知道。”

    “你能配解药吗？”

    “不能，我师弟这方面比我强。”

    “哦。”

    眼镜男知道，程然一旦得到解药，那自己的小命就真的不保了。

    现在不管怎么样，至少他会忌惮自己身上的毒。

    “你放了我，我带你去帮你找我师弟要好不好？”眼镜男一脸真诚的说道。

    程然似笑非笑的看着他，也不说话。

    不一会儿，眼镜男就被看毛了：“我向你发誓！”

    程然冷笑，问他：“你看我像三岁小孩子吗？”

    眼镜男顿时蔫了：“那你究竟想怎样？”

    “本来我想弄死你的。”程然淡淡的说道：“但是现在我不会了。”

    “杀人会让人身上充满戾气，我跟你们不一样，我有老婆，将来还会有孩子，我不希望纯洁的她们沾染上我身上半点不好的习气。”

    “所以，既然你不说实话，那你就自生自灭吧。”

    说完，程然不再理会他，站起来往外走。

    眼镜男没说实话，程然看的出来，因为在他回答不知道的时候，明显犹豫了。

    走出小黑屋，对白熊说：“把门锁了。”

    冷藏室的门厚的像一堵墙，因为已经锈迹斑斑，白熊推起来都显得很费力，“吱嘎”乱响。

    这么厚的大铁门一旦上锁，里面的人除了自带爆炸的物品，否则肯定是出不来的。

    “程然，你不怕我出不去不给你续药吗？”里面的眼镜男很震惊，他大声的吼道。

    然而，回答他的，只有当前的黑暗与阴森。

    “怎么会这样？”良久，感觉到身体的寒冷，眼镜男愈发恐惧。他不理解程然为什么会不怕他了。

    之前还扬言说吃定程然了呢，现在呢？

    人家根本不在乎你给不给药。

    与此同时，在秀山的一栋别墅内。

    龙学远端坐在客厅内，目光阴沉的看着门外。

    他在等人。

    中尚银行董事长突然反水让他有点措不及防，不知道究竟哪里出了问题，难道他就不害怕自己不给他解药？

    当然，除了中尚银行以外，被自己控制的六家企业也同时掉了链子，这让龙学远百思不得其解。

    今天，他召集这六家企业的董事长齐来秀山别墅，他要知道究竟出了什么事。

    确切的说是五家。

    因为迫于锦东的压力，东禾商贸的董事长孟州直接宣布了破产。

    这一招也让龙学远有点不知所措，他在电话里愤怒的训斥孟州，然而孟州却惨笑一声说：“没人能斗的过姓程的。”

    他所指的姓程的，自然不只是单指程然，而是程然背后的程家。

    龙学远久居国外，不知道程家的背景，但孟州却十分清楚。

    见训斥也没用，龙学远也不得不放弃孟州，不过他还是给了孟州解药，毕竟孟州已经宣布了破产，对自己也没什么用了，而他也不会随随便便就杀一个人。

    “没人斗的过姓程的？呵呵……”龙学远一阵冷笑。

    他觉得，即便这次吃了程然的亏，可自己手下还有五家大企业，只要这五家企业联合起来，锦东集团根本不是自己的对手。

    所以，他召集这五家企业的老板来这里，一是想问问资金被冻结究竟是什么原因，同时还要一起商量，怎么对方锦东。

    也就在这时，他的手机忽然震动了一下。

    龙学远掏出手机看了眼，是一个陌生号码给他发来的短信。

    随手点开，里面就俩字。

    “快跑！”

    快跑？什么意思？龙学远不由的皱起眉头。

    也就在这时，门口忽然出现了几个穿着黑衣服戴着黑墨镜的男人。

    龙学远猛然一惊。

    门是锁着的，有人来，肯定是要按门铃。

    而这几个突然出现在自己客厅门口，这就诡异了。

    想起短信里的内容，龙学远顿时醒悟，二话不说，转身就往楼上跑。

    几名黑衣人一见龙学远跑，他们也追。

    龙学远跑到楼顶，这才发现，院子里还有黑衣人在翻墙进来。

    这是要杀自己？

    龙学远惊出了一身冷汗。

    眼看楼梯里传来“噔噔噔”的脚步声，知道进房间的那几个黑衣人追了上来。

    他别墅是五层的，上面三层地下两层，所以，其实也就只有三层。

    别墅背面是一条繁华的街道。

    一咬牙，龙学远直接就跳了下去。

    幸亏有个垃圾桶接住了他。

    龙学远从垃圾桶里翻滚出来，满身恶臭，不过现在他可顾不上这些，爬起来，撒腿就跑。

    繁华的街道有很多行人，所以，扎进人群中后，他自觉就安全了很多。

    跑到一个商场，龙学远躲进商场的卫生间里，连忙掏出电话给那个陌生号码拨了回去。

    可那边竟然显示是空号。

    是程然要杀我？

    不对，程然想杀我，不会留到现在才动手，刚刚我才在拍卖会上跟他互怼，如果现在我出了事，谁都能猜到是程然干的。

    那如果不是他要杀我，还能有谁？

    “沈丽？”猛然间，他想到沈丽。

    不过，现在也不太确定。

    龙学远沉思了一会儿，打算先打电话给王军他们，免得一会儿他们到了自己的别墅，再被来个一网打尽。

    拨通了王军的电话，龙学远连忙说道：“你到哪儿了？”

    王军那边回道：“到你别墅外了。”

    “别进去，里面有杀手。”闻言，龙学远连忙急道。

    “哦，那你没事吧？”王军关切的问道。

    龙学远摇头道：“我没事，你帮我通知一下其他人。”

    “好的龙董，那你现在在哪儿呢？”王军又问道。

    “我在……”

    没说出口，龙学远忽然意识到了什么，眼睛顿时瞪大了。

    他不敢置信的把手机从自己耳朵边拿开，死死的盯着王军的电话号码。

    “艹！”一声怒吼。

    他直接把手机摔在便池里，然后转身就跑。

第213章 一声爸

    龙学远突然明白了。

    想要弄死他的，不是程然，而是这五家企业的老板。

    长期被人用药物威胁着做自己不愿意做的事情，一旦脱控这五家老板不可能对龙学远还保持着友好，受制于人并不是一件好事。

    他们比程然还要想弄死龙学远。

    龙学远从王军那淡的如同凉白开一样的语气中醒悟过来。

    但，他们是怎么脱控的？

    有人解了他们的毒。

    是谁？

    “李婧竹？”龙学远忽然想起自己这个曾经的学生。

    不管怎么说，现在说什么都晚了，他想要重新掌控局面，眼下只有先想办法保住性命，然后再想办法除掉李婧竹，最后依法炮制之前的手段。

    可现在想要保住性命，又是何其难啊。

    五家大企业的老板，各种花钱买杀手杀自己，辛阳市就这么屁大个地方，自己能躲哪里去？

    像条丧家犬一样的龙学远终于明白，程然为什么不愿意让他进牢房了。

    他是想要他的命啊！

    躲进某工地的龙学远，此刻像个叫花子一样，不复之前的光彩。

    ……

    ……

    一件事情告一段落，程然也终于松了一口气。

    由于之前的高度紧张，直到现在才放松下来，精神一下子感觉十分疲惫。

    回到办公室后，躺在自己的椅子上，睡着了。

    李婧竹跟王馨悦进来的时候，敲门程然都没醒。

    看着程然熟睡的样子，王馨悦担忧的问：“他是晕倒了还是睡着了？”

    李婧竹偏头看王馨悦，打趣道：“你怎么这么关心他？”

    一句话，似乎戳中了王馨悦的心窝，她只觉得自己面颊发烫，不由的强辩道：“他是老板，我是员工，员工关心一下老板不应该啊？”

    李婧竹嗤嗤的笑。

    找来一条毯子，给程然盖上，王馨悦不禁白了李婧竹一眼：“人家老婆你又不是没见过。”

    李婧竹撇了撇嘴，心里表示不服，但却无奈的承认道：“唉，还真是郎才女貌。”

    “所以，你能想象的到，董事长是一个赘婿吗？”王馨悦问。

    “赘婿？怎么可能？”

    像程然这么有钱的人，怎么可能去当赘婿？

    想想白家也不过如此啊。

    难道就因为他贪恋白槿兮的美色？

    李婧竹无法理解。

    出了程然的办公室，王馨悦带李婧竹去了自己办公室，给她倒了一杯咖啡，说：“其实一开始我也无法理解。”

    “最早的时候，我以为他就是一个富二代一个败家子一个玩世不恭的纨绔而已。”

    “之前夫人管理集团的时候，一切事务都是她先生处理好的，所以集团发展十分顺利，也没有遇到过什么大风大浪。”

    “可董事长接任以后，这两个月发生的事，简直比过往两年发生的都多，而锦东集团面临过的危机也超越了前两年的总和。”

    “这时候，我眼里这位玩世不恭的纨绔，就像一个无所不能的超人一样，他一次次的让锦东化险为夷，也因此，让我不得不承认，我很佩服他了。”

    “所以，只是佩服！”王馨悦对李婧竹强调道。

    “拐了这么大弯，就是想告诉我你不是喜欢他呗。”李婧竹没好气的说。

    不过王馨悦讲述程然的事迹，却让她心绪有些波乱。

    ……

    白少林与李素珍带着白槿兮开车去了趟医院，接待他们的依旧是徐川。

    徐川不禁给白槿兮做了全面的检查，还把自己知道的事情告诉了李素珍与白少林，当然还有白槿兮。

    对于自己的生身父母，白槿兮同样感到很陌生，所以表现的很拘谨，不过现在她似乎更渴望知道程然是一个什么样的人。

    徐川的讲述，让她动容，让白少林与李素珍也老怀欣慰。

    可即便这样，回去的路上，李素珍还是一路的唠叨程然。

    “要我说，这个程然就是不怀好心。”李素珍咬牙切齿的说：“要不然他为什么对我们瞒着自己的身份？”

    程然是锦东集团董事长的事情，白少林跟李素珍都默契的没有告诉白槿兮，主要是害怕白槿兮被吓到，不过其实就算白槿兮知道了也没什么，因为现在的白槿兮对锦东集团没有任何印象。

    “他也有他的难处。”白少林说。

    李素珍恼道：“闭嘴吧你，他有什么难处？是，我程然他对槿兮好，要不是看在他为了槿兮敢豁出命去，我早让槿兮跟他离婚了。”

    “平白无故招惹那么多仇家，连个老婆都保护不好，这算什么男人？”

    “这个程然，气死我这个当娘的了。”

    听到她最后一句话，白少林笑着摇了摇头，提醒道：“丈母娘。”

    “那也是娘！”李素珍恼道：“我说你今天怎么回事？胆肥了？处处敢跟我顶嘴了？”

    白少林连忙摇头：“不敢不敢。”

    路过电网营业厅的时候。

    “吱嘎！”一声，白少林踩了个急刹车。

    “要死了你？”脑袋差点撞在中控台上的李素珍，急眼道。

    可刚说完，她就发现白少林的情况不对了。

    白少林眼睛直勾勾的盯着营业厅的门口。

    这时，排队办业务的人排成了一条长龙，而长龙中有一个岣嵝的身影却突然映入他们眼中。

    白少林的生父，白老太爷正排在队伍中。

    此刻七十多岁的老太爷，头发几乎白完了，一身素装显得十分普通，尤其排在这种队伍里，不仔细看，与路人好无差异。

    他，不过也就是一个普通的小老头而已。

    白少林握在方向盘上的手，微微颤栗。

    与这个父亲，几十年的恩怨，让他心里充满了复杂与挣扎。

    这几十年里，白老太爷对白少林一家的态度，也让人无法直视，用程然的话说，厚此薄彼到外人都看不下去。

    而此刻……

    叹了口气，白少林准备再次发动车子。

    可这时，却发现李素珍打开车门走了下去。

    “诶？”白少林想要叫住李素珍，可刚出声，却发现喉咙干涩的厉害。

    不得已，只能也跟着下了车。

    “爸，您这是要交电费？”李素珍走到白老太爷面前。

    一声爸，让白老太爷浑身一颤，但看到是李素珍的时候，他整个人都懵了。

    夺过白老太爷手里的欠费通知条，李素珍把他搀出队伍，说：“您先跟少林回家，我替您排。”

第214章 要什么尊严

    “爸。”白少林也叫了一声，伸手过去搀扶老太爷。

    老太爷足足呆了十秒，随后才慢半拍的点了点头，又点了点头，眼睛湿润的：“诶！”

    “槿兮一个人在车里，我们先回车里吧，剩下的事情让素珍帮您办。”白少林说。

    搀着老太爷刚走两步，老太爷就似乎想到了什么，连忙停住脚步，回身，把手塞进自己的口袋，颤颤巍巍的仿佛想要掏出什么东西来。

    “我给你……”

    “不用爸，我们有钱。”李素珍连忙笑道。

    “有钱？”

    是啊。

    你们有钱。

    “少林是小林集团董事长，程然是锦东集团董事长，你们是有钱。”老太爷突然笑道。

    气氛忽然变的有些孤寂，老太爷的笑也透露着一种凄然。

    就像一个罪恶深重的老人，向神父虔诚的忏悔一样，老太爷的话里充满了自嘲。

    “原先我以为，素珍是咱们家最不正常的女人，总是像一个泼妇一样叽叽喳喳。”

    走出大厅的时候，老太爷回望了排在队伍中的李素珍。

    “现在我知道了，她之所以炸起羽毛，是在捍卫着你们这个弱小的家。”

    “这个刀子嘴豆腐心的女人呐，少林，你要好好待她。”

    白少林点头称“是”。

    白彦斌掌管了白家，老太爷自然被请出了象征着白家地位的别墅，而他现在只是住在以前的老宅里。

    没了权利，什么事都是自己亲力亲为，包括交水电费。

    白少林问：“这种小事，你打电话让孙子们去就行了。”

    “都忙。”老太爷笑着说。

    可从他这并不舒服的笑容里，白少林便已经猜到了。

    无非就是，给这个打电话，说忙，你让谁谁去吧，然后给谁谁谁打电话，一样也是在忙的借口。

    没了实权的老太爷，也就只是一个老太爷了而已。

    坐进车里，看到一脸懵懂的白槿兮，老太爷微微皱眉，他感觉今天的槿兮有点不对劲。

    白少林指了指自己的脑袋说：“槿兮失忆了。”

    “啊？”老太爷这次是真的震惊了。

    白少林讲述了这些日子以来的经历，老太爷听的直拿他满是老年斑的手擦眼睛，腔调并不是舒服的说“苦了孩子了苦了孩子……我真是该死啊……”

    白槿兮畏惧的看着老太爷，心情也不好，但是她不知道自己该怎么去安慰眼前这位陌生的老人。

    李素珍回来，一边嘲讽着现在营业厅的办事效率低下，一边把收据递给老太爷。

    “爸，要不然你跟我们一起……”

    “爸，您去哪儿，我送您。”李素珍的话还没说完，白少林就打断她道。

    李素珍不禁皱起眉头。

    老太爷笑了笑说：“回老宅吧。”

    把老太爷送回老宅，李素珍有些不满，她质问白少林：“他都七十多了，身边也没个照顾的人，怎么不让他来跟我们一起住？”

    白少林叹了口气，苦笑道：“你为什么要这样做？”

    李素珍知道白少林指的是替老太爷排队的事，不由的恼道：“废话，说到底他也是你爸。”

    “是啊！”白少林长长的出了一口气。

    “其实我们如果假装没看到，他心里会更好受一点。”白少林说：“至于让爸跟咱们一起住……算了，给他老人家留一点尊严吧。”

    李素珍翻了个白眼，骂道：“就你知道的多，唧唧歪歪的跟你那个废物女婿都快一个模样了，想那么多干什么，他都这个岁数了还要什么尊严，以后病了死了一个在家别人发现都发现不了，你说到时候咋办？”

    “这会想起要尊严了，当初怎么对咱们家的？考虑过咱们家的感受吗？想过咱们的尊严吗？”

    “你就是屁事贼多，亏你妈还是为他死的，我跟你说，程然如果有一天跟你现在这德性一样，我非跟他玩命不行。”

    “老娘不要尊严，老娘要舒坦！”

    李素珍总是把话题扯到程然身上，这让白少林有点哭笑不得。

    不禁也学着老太爷的语气，暗中感叹道：“这个刀子嘴豆腐心的女人呐！”

    其实这时候，白少林有点赞同李素珍的话了。

    都这个岁数了，还要什么尊严，活一辈子，都活到脸面上去了，到头来什么都得不到，脸面呢？最终也只会被一撮黄土掩盖。

    在你百年之后，谁也不会把你的脸面摆在坟头上受人敬仰。

    “听你的。”白少林重重的点了点头。

    ……

    程然醒过来，觉得肚子有点饿，看看天也蒙蒙黑了，于是准备打道回府。

    走出集团大门的时候，发现李婧竹在门口站着，似乎在等人。

    “去哪儿？我稍你一段。”程然自然把车停在她面前。

    坐进程然的车子后，李婧竹笑嘻嘻的问：“你这是准备回家？”

    “饿了，先吃点东西再回家，正好给槿兮要捎点回去。”程然说。

    “好嘞，正好我也饿了。”

    于是，程然就带着李婧竹一起去吃东西。

    路边摊，李婧竹惊异的盯着程然看，喃喃道：“你究竟是个什么样的人呢？”

    程然狼吞虎咽的对付着自己面前的担担面，不由抬头，含糊不清的问：“怎么了？”

    “身价几十亿的锦东集团董事长，竟然在路边摊吃七块钱一碗的担担面。”李婧竹啧啧称奇：“我还真是活久见了。”

    程然说：“这是我上学时候最喜欢吃的东西。”

    “你知道，有种东西叫怀念。”

    怀念这个词，不分地位与阶层，就算你以后身价百万千万，乃至几亿几十亿，可你依旧会怀念年少时在泥里打滚的日子。

    吃完饭，程然又要了一碗，准备给白槿兮带回去，他给钱，李婧竹就把饭接了过去，说：“正好，时间还早，我也去看看槿兮。”

    想着李婧竹是白槿兮现在唯一不畏惧的人，程然也没反对。

    俩人一起向停车的地方走去。

    可刚刚走到停车的地方，李婧竹一回身，就跟一个女的撞了一满怀。

    给白槿兮带的那碗担担面全都洒出来，面条像一条条藤蔓一样，在女人身上胡乱的爬着。

    “尼玛！”女人顿时暴怒。

第215章 你们劫色好不好

    “眼睛呢？你他妈是不是瞎？”

    李婧竹本来想道歉的，对不起才刚刚吐出半个字，就被女人这一通“意大利炮”给硬生生噎回去了。

    这女的身材不错，穿着破洞牛仔裤，只是洞太大，几乎已经不能成为一条裤子了，连大腿根都露出来了。

    至于长相，实在是看不出来，浓浓的烟熏妆就跟直接带了一张脸谱一样。

    大大的V字领，把一片雪白暴露在外，那上面还纹着一条美女蛇。

    女人很社会的样子，指着李婧竹的鼻子骂。

    话说，就算是医院的院长都没能让李婧竹受了气，何况一个看上去也就二十来岁的黄毛丫头。

    对，对方是黄毛。

    “就是啊，这该死的面条，连个眼睛都不长，也不知道是谁家的，你看撞人美女一身。”李婧竹与这个小太妹一样装扮的女人同仇敌忾道。

    李婧竹这一说，小太妹当时没反应过来，硬是不知道该怎么说了。

    于是李婧竹就对她抱怨：“你看，面条不长眼睛是它不对，可是美女你怎么也……”

    你怎么也不长眼睛啊？

    李婧竹没说出来，但小太妹反应过来了：哦，感情你是拐着弯骂我呢？

    哪她肯干啊？

    “你指桑骂槐的说谁呢？”一插腰，身子往前一探，故意露出胸口美女蛇的纹身，小太妹怒气冲冲的说道：“信不信我找人来干死你？”

    李婧竹一脸怕怕的样子躲到程然身后，佯装惊恐的说：“哎呦，我好怕怕呦，程然哥哥你要保护我哦。”

    小太妹见到程然也不害怕，依旧不依不饶的说：“你别以为躲到自己凯子身后，我就怕你，实话告诉你，只要大姐大我大喊一声，立即有几百个人冲过来打死你们。”

    真是两个女人一台戏，程然对此很无语。

    “行了行了，别闹了。”

    他对小太妹说：“大姐大是吧，撞一起都不是故意的，这样，咱各退一步，你骂人了先道个歉，我们把你衣服弄脏了，多少钱你说个数我们赔给你，这总行了吧？”

    闻言，小太妹拿眼上下扫了他俩一眼，撇嘴道：“就你俩穿的这寒酸样，还我说个数你赔给我，姑奶奶说出来的数怕是吓死你。”

    说着她伸出无根手指在程然面前晃了晃：“钱到位，我道歉，怎么样？”

    在她看来，程然与李婧竹吃路边摊，又是步行，穿的也挺寒酸的，估计让他们掏五百块钱出来，得像扒他们皮一样难受。

    然而看到这无根手指，程然确实皱了皱眉。

    心道：还他妈真是狮子大开口，什么玩意就五万？

    当然，五万块钱对于现在的程然来说，也确实不算什么，可问题再有钱也不能被人当傻子坑吧？

    “姑娘，咱们得讲道理，你这身衣服加起来也没几个钱，不能这样漫天要价吧？”

    闻言，小太妹把胳膊一伸，拦住程然与李婧竹的去路，恼道：“不给？不给就别想走。”

    李婧竹躲在程然身后，拿出手机开始自拍，不时还比个剪刀手，然后嘟嘴卖萌什么的。

    一转眼，跟没她什么事似的。

    程然也不想跟一个小姑娘较劲，毕竟过错方也确实是他们，所以叹了口气继续苦口婆心的劝：“不是走不走的问题，所谓漫天要价就地还钱，你怎么也得松松口不是？咱大家都转个脸。”

    “就这个数，一分不能少！”小太妹一口咬定。

    这边发生争吵，很快就围拢了许多吃瓜群众。

    程然不想惹起别人的关注，实在没办法，叹了口气说：“那行吧，你等我一下。”

    他记得车里还扔着十万块的备用金。

    小太妹一把抓住李婧竹对程然说：“要拿钱你自己去拿，她不能走。”

    李婧竹一把甩开她的手，嫌弃道：“去去去，别把我碰脏了。”

    小太妹身上挂着担担面。

    听到李婧竹的话，顿时火冒三丈，伸手就要打。

    程然眼疾手快，一把攥住小太妹的胳膊，说道：“你要敢动手，我一分钱都不会给你。”

    小太妹纵了纵鼻子，恶狠狠的瞪了李婧竹一眼。

    李婧竹也不甘示弱的对其张牙舞爪。

    “等我一下。”程然对李婧竹说。

    李婧竹则瞬间露出一副可怜兮兮的样子说：“程哥哥你可要回来接人家哦。”

    “……”程然一阵恶寒。

    从车里取出五万块，用黑色塑料袋装好，走回来递给小太妹说：“该你道歉了。”

    小太妹一脸疑惑：“你给我这是什么？”

    “钱啊！”

    钱？

    这么厚？

    确定不是搬砖？

    接过黑塑料袋，打开一看，跟见了鬼似的，迅速合上，一脸惊恐的看着程然。

    “这是多少？”

    程然一脸错愕的说：“不是你要五万的吗？”

    小太妹嘴巴张成了“O”型。

    “行了，钱给你了，该你道歉了。”程然提醒她道。

    “噗通！”一声，小太妹毫不犹豫的，直接跪在程然跟李婧竹面前。

    这一举动，顿时把程然跟李婧竹吓了一跳。

    “爷爷奶奶，我错了，我给您二位道歉。”小太妹语出惊人的说。

    程然瞬间被她这毫无底线毫无节操的举动跟震住了。

    道完歉，这家伙迅速爬起来，抱着黑塑料袋转身就跑，根本不给程然与李婧竹任何反应的时间。

    俩人面面相觑。

    谁也没注意到，在程然与李婧竹离开的时候，人群里有几个流里流气的年轻人，分成两波，分别跟向程然与小太妹。

    所谓财不外露，尤其在夜市，这是人们的大忌。

    程然不太了解，可小太妹太知道了，她撒丫子就跑，生怕刚才那些吃瓜群众里有人对她上了心。

    果然。

    在穿过一条没有路灯，黢黑到伸手不见五指的小胡同时，被两名年轻人给拦住了。

    小太妹吓的赶紧刹车，随后毫不犹豫的转身向回跑。

    可是，刚跑两步又停住了。

    一条胡同，两边都有人，而且看样子分明就是来堵她的。

    小太妹死死的抱着钱，急急的喊道：“几位兄弟，我大哥是光头徐！”

    听到光头徐的名号，几个年轻人果然顿了一下，相视一眼后，似乎达成某种默契。

    见他们犹豫了，小太妹心中一松，知道他们还是畏惧光头徐的，于是再次加戏码道：“我叫徐丽，真是光头徐的亲妹妹，如果你们敢动我的钱，我大哥一定会砍死你们的。”

    所谓，人为财死鸟为食亡。

    在这黢黑的小胡同里……

    反正没人知道吧？

    几人似乎都抱着这种心态，然后一步步继续向小太妹走去。

    “停停停！”小太妹见状，这次是真急了：“要不然，要不然这样，你们劫色好不好？”

第216章 奇葩的小太妹

    程然与李婧竹刚刚来到停车的地方，程然前脚刚刚打开车门，就听到“啊！”的一声。

    他猛然回头，发现跟在后面的李婧竹几个年轻人勒住脖子，用一把精致的匕首挟持了。

    “几位兄弟，你们是求财对吧，别冲动。”程然连忙说道。

    刚才当着那么多人的面，当众给了小太妹五万块，这谁能不眼红？当然普通人眼红归眼红，可大多数人还是遵纪守法的。

    也算他们运气不好，好巧不巧的偏偏就碰上几个铤而走险的。

    程然猜也能猜到他们是图财。

    几名年轻人穿着时下最流行的衣服，梳理着超现代的发型，一个个大男人还画着跟之前小太妹相差不多的烟熏妆。

    几人相视一眼，其中一个带耳环的用匕首抵在李婧竹白净的脖子上，说：“少废话，你敢不听话，我就扎死她。”

    “听听听。”程然连忙妥协道：“这位大哥您说，你们要干什么，我照做。”

    说话的时候，他一只手伸进裤兜，想要给白熊拨过去。

    “手拿出来！”耳环男大喝一声，把程然倒是吓了一跳。

    李婧竹在他们手上，他不敢不听，于是连忙把手抽了出来。

    耳环男给其他几人使了眼色，两名年轻人就上来用绳子把程然给捆了。

    投鼠忌器，程然也没办法，只能任由他们把自己绑起来。

    程然与也被绑了的李婧竹都被几人塞进程然的车里，然后上去好几个人把车挤得满满的。

    还好这几人没有对长相出众的李婧竹动手动脚。

    戴耳环的年轻男人开车，开到了什么地方程然不知道，因为他们被扔上车之后，就被一个黑色袋子把脑袋罩起来了。

    只觉得七拐八拐，大概走了近一个小时，车子才停在某处。

    之后，程然与李婧竹就被几人连拉带拽的给推搡进一个房间，随后“嘭”的一声，门被反锁了。

    过了很久，这里依旧十分安静，程然确定应该是没有人了，于是叫道：“李婧竹？”

    “我在这呢。”

    俩人摸索滚到一起，然后程然用嘴把李婧竹头上的黑袋子叼下来，李婧竹也依法炮制。

    黑袋子被取下来后，程然才发现，这是一个类似于囚笼的房间，至于它处于什么位置，这就不知道了。

    可笑的是，当他们俩互相把头套扯下来后，却发现房间里还有几个年轻人，正或坐或站的在门口，位置饶有兴致的盯着他们看。

    妈的，程然心里暗骂，这是在看耍猴的吗？

    原来这些货根本不在乎自己还蒙不蒙着黑袋子。

    “喂，哥几个，咱没必要这样，你们是求财还是求什么，直接说不就完了吗，我能办到的一定满足你们行不？”程然主动跟那几个小年轻搭讪。

    几个五六颜色的“火鸡”理都不理他。

    李婧竹白了程然一眼说：“别费解了，这几个就是看门的。”

    程然很奇怪：“我怎么觉得你一点都不担心？”

    说实话，程然不担心是因为他知道，自己失踪时间稍微一长，白熊就会根据手机定位找到自己。

    可这事李婧竹不知道啊，那她怎么也不紧张呢？

    李婧竹满脸委屈的说：“谁知道我怎么就会水土不服呢？”

    “水土不服？”

    “回国还没一个月，都被绑架两次了。”李婧竹愤愤道：“换你，你还紧张不？”

    “……”程然语结。

    “咣！”的一声，铁门再次被人打开，一名身材窈窕的年轻女子被推进来，她头上也罩着黑头袋，身上被五花大绑着。

    “大哥，求你们劫个色吧，别劫我的财成吗？”女人被人一推摔倒在地，却快速抬头急声叫道。

    程然跟李婧竹面面相觑。

    从声音就能听出来，这货就是之前那个小太妹。

    当然，还有她那一身披满过担担面的洞洞服也能看出来。

    把小太妹推进来后，那边也不回应她。

    这让小太妹很着急，她不停的哀求，最后似乎觉得哀求不管用，于是又开始威胁。

    “我跟你们说，我大哥，我亲大哥真是光头徐，光头徐你们听说过吧？你们现在要把钱还给我，我当什么事都没发生，否则的话，我哥不会放过你们的。”

    一番威胁，似乎也没起到作用，那些看门的该不理她，依旧不理她。

    最后，实在是没辙了，小太妹突然：“哇！”的一声大哭起来。

    那真是嚎啕大哭啊，哭的让人听了都有种肝肠寸断的感觉。

    光头徐的亲妹妹？程然不禁惊讶不已。

    想想光头徐长的那猪哥相，怪不得这小太妹会往脸上涂层“油漆”呢，估计把油漆刮了，那脸也是惨不忍睹的。

    ……

    ……

    与此同时，月亮湾别墅。

    在李素珍近乎野蛮的强烈要求下，白少林也好话说尽，这才把老太爷接回了他们家。

    进了白少林他们家别墅，老太爷激动的不行。

    很早以前，他就梦想着在月亮湾有一栋自己的别墅，这也算是白家地位的象征，可是，怎么也没想到，这个愿望达成，还是因为自己最不待见的儿子儿媳帮自己圆的。

    白槿兮站在门口犹豫了会儿，说：“爸妈，那我先回了。”

    看着比之前还文静的女儿，李素珍心疼的不行：“好闺女，今天晚上别回去了，就在家住吧。”

    白槿兮怯生生的低着头，也不说话。

    白少林见状，连忙说道：“素珍，你去把槿兮送回去吧。”

    李素珍还想说些什么。

    白少林却说：“孩子是成年人了，人家有了自己的家，你就别跟着瞎操心了。”

    白老太爷动了动嘴皮，似乎也想说两句，可最终什么都没说。

    李素珍叹了口气。

    “程然这个混蛋，他要敢欺负我这么好的闺女，我管他是不是锦东集团董事长，非挠死他不行。”

    白少林摇头苦笑。

    她知道白少林说的对，在他们眼里的孩子，已经二十多岁了，而且人家已经结婚了，想去想留，自己有主意着呢。

    李素珍很无奈又很心疼，送白槿兮回家的路上，一个劲的抹眼泪。

    等李素珍跟白槿兮离开之后，老太爷的眼泪再也止不住了。

    左手擦

    右手擦

    俩只手一起抹。

    哗哗的！

    “爸？”白少林担心的问。

    “是我该死啊！”老太爷突然含糊不清的说：“是我眼拙不会看人。”

第217章 我有老公了

    “别说这些了。”白少林淡淡的说道。

    “少林，你不知道这些天爸夜里经常失眠。”

    “爸就想，以前那么对你，对槿兮，你们心里该多难受……”

    “可到头来呢？”

    老太爷哽咽的根本说不下去了。

    到头来又怎样？

    他一直眷顾宠溺的那些儿子孙子，在他搬去老宅之后，一个也没去看过他。

    人老了，激流勇退是对的，可退了也就孤单了，也就没人把他当回事了。

    老人啊，缺的不是恭敬，而是陪伴。

    尤其现在白少林与李素珍不顾他的反对把他接过来，让已经彻底凉透心的老太爷，感到了前所未有的温暖。

    最不待见的儿子，却是唯一把他当爸的儿子。

    “人呐，到死才能明白，究竟谁才是人，谁又是鬼。”老太爷叹道。

    白少林低头不语。

    ……

    ……

    而此刻同在月亮湾，龙学钊的别墅里，还有一个男人存在。

    林昌绎。

    接了一个电话后，林昌绎对龙学钊说道：“龙哥，大丁他们动手了，已经抓了光头徐的亲妹妹徐丽，这样我们下一步行动，他不听您的都不行。”

    龙学钊问：“确定吗？”

    林昌绎连忙点头：“放心吧龙哥，辛阳市谁都知道，光头徐对他这个妹妹比对自己老婆都亲。”

    “嗯。”龙学钊点了点头。

    “不过还有点意外之喜。”林昌绎却接着说道：“大丁说他们还绑了一个富豪，估摸着能榨出点钱来。”

    龙学钊闻言不禁皱了皱眉：“谨慎点，这段时间最好不要节外生枝。”

    “是，我会跟他说的。”林昌绎连忙点头。

    “行了，我送你出去。”

    事情交代清楚后，龙学钊直接下了逐客令。

    以前，林昌绎家的公司附属在龙腾集团旗下，后来，虽然龙腾倒了，可龙学钊却一直还操控着林昌绎家的公司。

    现在好了，林昌绎因为得罪白槿兮，直接导致自己家公司也完蛋了。

    现在的他，不得不全心全力的为龙学钊办事了。

    本身两人之间也没有太多的感情，龙学钊对这个头脑简单的家伙也不算很待见，所以正事谈完一刻都不想让他多待。

    林昌绎笑容定格在脸上，似乎感觉到再留下去有点尴尬：“不麻烦龙哥了。”

    “应该的。”龙学钊站起来。

    俩人一起往外走，刚刚出门就看到两个身影从他家门前经过。

    白槿兮？

    龙学钊不由的一怔，目光也逐渐温柔起来。

    林昌绎刚要跟龙学钊告别，就看到他目光不对了，顺着他的目光就看到路过的白槿兮。

    不由的灵机一动。

    说实话，林昌绎其实对白槿兮怀恨在心的，之前因为得罪了她，导致金杰以锦东的名义，把他家公司都搞垮了。

    这不得不让林昌绎往另一个方面想。

    这白槿兮一定跟金杰有一腿，否则金杰跟自己老爸多年的交情，不会因为一个白槿兮就没了的。

    不过那都无所谓了，现在自己只能抱着龙学钊这条大腿，当然想方设法的讨好龙学钊喽。

    这时，李素珍把白槿兮也送到了她家别墅的门口，跟白槿兮在门口说了几句话也没进去，就转身离开了。

    白槿兮很乖巧，也很礼貌的目送李素珍走远。

    看李素珍走了，林昌绎径直向白槿兮走去。

    本来龙学钊要回去的，可扭头一看，发现林昌绎走向白槿兮，不由的皱了皱眉。

    “白槿兮，咱们又见面了。”林昌绎冷笑着跟白槿兮打了个招呼。

    白槿兮吓了一跳，转脸看到林昌绎，本能的有些胆怯，弱弱的问道：“您……你好，我们认识吗？”

    闻言，林昌绎面色一冷。

    搞垮自己的公司，现在问我们认识吗？

    “装什么装？”林昌绎冷笑道：“以前我还觉得程然跟你在一起是一朵鲜花插在牛粪上呢，现在看来你们俩到是臭味相投。”

    “啊？”见林昌绎生气了，白槿兮顿时有些不知所措，她不知道自己究竟哪里得罪了他。

    “拜托，别装出一副楚楚可怜的样子了，哥们不吃这一套，别以为我不知道你跟金杰的事。”林昌绎愤怒的说道。

    “金杰？”白槿兮紧张又疑惑的咀嚼着这个名字。

    “呵呵，你给程然戴了绿帽子，现在在我面前装什么纯情？”林昌绎实在受不了白槿兮这种一脸无辜的模样。

    “住嘴！”

    忽然，一声厉喝。

    白槿兮不由的又被吓了一跳。

    这时，龙学钊闪亮登场。

    “你他妈谁呀？少管闲事啊！”林昌绎假装不认识龙学钊，转身怒叱他。

    龙学钊自然看出林昌绎的小心思，面容冷峻的对他说：“你离槿兮远点。”

    “怎么，你还想英雄救美？”林昌绎继续叫嚣道。

    龙学钊心领神会，猛的上前，一脚踹在林昌绎的肚子上，林昌绎则顺势一倒。

    一骨碌爬起来，他指着龙学钊怒道：“你给我等着。”

    说完转身就跑了。

    白槿兮早被这一幕惊到了，傻傻的站在那，双手都不知道往何处安放。

    林昌绎被龙学钊“打走”，龙学钊则来到白槿兮面前，微笑着说：“槿兮，你没事吧？”

    白槿兮蹙起眉头，一副很为难的样子：“实在抱歉，我失忆了所以不记得你，我们认识吗？”

    “失忆了？”闻言，龙学钊吃了一惊。

    不过很快他就兴奋起来。

    白槿兮失忆了，那自己岂不是又有机会了？

    龙学钊连忙敛去笑容，装出一副很吃惊的样子：“你失忆了？真不记得我了？”

    白槿兮摇头。

    “我们是大学同学啊，而且在大学的时候我们还是情侣来着，只是后来……嗨，不提也罢。”龙学钊连忙说道。

    情侣？白槿兮一头雾水。

    “槿兮，你没事就好了。”龙学钊伸手去握白槿兮的手。

    白槿兮被情侣两个字震住了，当她的手被龙学钊触摸到时，犹如触电一样，连忙又缩了回去。

    “对不起，我……我有老公了。”

    说完，白槿兮转身就跑回了自己家。

    龙学钊错愕的愣在当场。

    许久之后，他的面目开始变的狰狞起来。

    “为什么，为什么你失忆了，还是用同样的借口拒绝我？就算失忆了，也觉得程然比我好吗？”

    他很愤怒。

    事实上也确实是这样的。

    这几天，白槿兮听了太多人说起程然的事，尤其程然为自己做的那些事。

    即便她不记得了，可每次听，都觉得很震撼。

第218章 准备一千万

    回到家的白槿兮心绪却难宁。

    她不认得林昌绎跟龙学钊了，但林昌绎的话却让她耿耿于怀。

    如果，按照周边所有人对程然的描述，他对自己的这份心，自然是无可挑剔。

    可按照林昌绎的说法，自己要真给他戴过绿帽子，那怎么对的起这份情？

    她很纠结，心里恨难过，想要想起些什么来，换来的确实阵阵的头疼。

    夜很深了，程然还没回来。

    ……

    ……

    昏暗的灯光，乌烟瘴气的封闭房间，一群流里流气的纹身男，这像极了港台片里古惑仔的形象。

    一名穿着还算正常的中年人坐在了程然他们对面，凝视着被五花大绑的一男二女，中年人毫不避讳的说：“我叫大丁。”

    程然想了想然后摇头：“不认识。”

    大丁狞笑，他脸上有条贯穿半张面颊的伤疤，很是令人惊悸。

    “没关系，你很快就会认识的，因为我很快就会把整个辛阳市的地下市场重新整合。”

    程然不解的问：“这跟我们有什么关系？”

    大丁说：“你知道，这需要钱。”

    “是。”程然赞同。

    “所以，需要你们这些有钱人友情赞助。”

    程然冷笑道：“这就是你所谓的友情？”

    “你肯赞助，我们再谈友情。”大丁继续狞笑。

    “可以。”现在程然其实挺紧张的。

    不是紧张自己会被他们怎么样，因为他知道，白熊早晚会知道自己现在的处境，就算白熊解决不了，不是还有李肃呢吗。

    他现在担心的是李婧竹。

    李婧竹的美貌并不在白槿兮之下，落入这群一看就不是好人的人手里，他就不信，这些坏蛋能忍住。

    但目前来看，这些人还算是有些职业道德，绑架勒索，敲钱就敲钱，倒是也没劫色的意思。

    程然觉得自己得托住他们，不能让他们往劫色的那方面想。

    正如大丁说的，有了赞助，可以谈友情，有了友情，那劫色也就不存在了。

    “一切能用钱解决的问题，都不是问题。”程然点头说：“你想要多少钱？”

    “我们辛阳市东西南北中五个区，北区是光头徐掌管，东区是黑子，西区老猫，而南区则是我大丁。”大丁点燃一根烟，随后问程然：“你来根？”

    程然摇头拒绝说：“我不吸烟。”

    其实他是害怕对方的烟有问题。

    于是大丁继续说道：“只有中区这块肥肉没人掌控，所以我想先把中区拿下来，你看到了，光头徐的妹妹被我抓来了，这样他就不会跟我争了。”

    “东区的黑子不足为虑，西区的老猫……我想送他点钱。”

    伸出一根手指头，大丁对程然笑道：“一千万，我觉得可以打动老猫。”

    听到大丁的要价，李婧竹“噗嗤”笑出声了。

    大丁目光一凝，盯着她看，问道：“很好笑吗？”

    “随随便便能给人五万块钱，想必肯定是个老板吧，一个老板一千万应该不是什么难事吧？”大丁深深吸了一口烟，然后吹在李婧竹跟程然脸上，冷声道：“至少跟命比起来，一千万不是什么大事，对不对？”

    “对对对，你说的都对。”李婧竹一阵咳嗽，但并没有恼怒，相反还嬉笑道：“我就是觉得啊，你们把他抓过来，就要一千万，实在是有点小肚鸡肠。”

    “什么意思？”

    “要少了呗！”

    大丁手下顿时怒道：“别他妈吹牛逼，一千万先能拿出来再说。”

    “吹牛逼？”李婧竹惊讶道：“你们以为他拿一千万很吃力吗？”

    “恕我直言。”大丁淡淡的说道：“就算他是一个大老板，一千万也不算小数目，你们能拿出来还真不太省力。”

    “我把话放在这，如果你能给我一千万，以后但凡在江湖上有什么事，只要提我大丁好使。”

    李婧竹撇了撇嘴问：“比锦东集团还好使？”

    大丁面色一凝，怒道：“废话，怎么能这么比？锦东集团在天上，我们在地下，根本没有可比性。”

    李婧竹叹道：“可是在天上不也是被你们绑下来了吗？”

    “啥？”

    “喏，他呗，锦东集团董事长。”李婧竹也是毫不客气，直接就报出程然的背景：“竟然有人绑他，只是为了区区一千万。”

    大丁愣了几秒钟。

    他的手下也愣了几秒钟。

    然后突然

    “哈哈……”一群人开始大笑。

    “马勒戈壁的，现在吹牛真他妈不上税！”

    “笑的我肚子疼！”

    “老大，你看你把这妞都吓傻了，开始说胡话了。”

    笑着笑着，大丁的笑容就逐渐凝固了。

    因为他看到李婧竹与程然，看他们的眼神出奇的相似。

    那是一种看白痴一样的眼神。

    “你们说的……是……真的？”

    “骗你是为了让你多敲钱呗？”李婧竹没好气的讥讽道。

    “……”

    这下，这些人慌了。

    当一个人足够强大，那他的身边就会有一群同样强大的朋友。

    近似，当锦东集团在辛阳市很强大的时候，它就会有各方面同样强大的朋友。

    白也好黑也好，正如大丁之前所说，他们都在天上。

    大丁起了畏惧之心，眼神里浮起一丝犹豫与挣扎。

    本来李婧竹告诉他们程然的身份，是想让他们投鼠忌器，晓得各种厉害后不伤害他们，可现在看来，效果似乎有点难以把控。

    程然也看出来了，于是连忙说道：“你信也好不信也好，我这个人最喜欢的就是交朋友，一千万交一个江湖上的朋友，我觉得没什么。”

    本来已经起了杀心的大丁闻言，微微一怔。

    “真的？”

    “我手机在你们手里，里面有个设置为1的快捷号码，那是我集团财务总监的，你打通以后，我跟他说。”程然为了博得大丁的信任，说道。

    大丁将信将疑的拨通了那个号码。

    “？”电话通了之后，那头却沉默不语，这让大丁面色变的更加凝重了。

    “我是程然啊。”程然对电话说道：“皮卡丘你平时总叽叽喳喳的，现在怎么不说话了，行了行了，知道你又在温柔乡温柔呢，现在赶紧提上裤子帮我准备一千万。”

第219章 白道如厮，江湖难混

    “什么？绑的人是锦东董事长？”龙学钊接到林昌绎的电话，瞬间目瞪口呆。

    把程然给绑了？

    那白槿兮岂不是自己在家？

    “是啊龙哥，大丁给我汇报的时候，我也很吃惊。要不然我先去看看？话说回来，我还没见过锦东董事长呢。”林昌绎说。

    龙学钊醒过神来，连忙说道：“不！不用……你这样，告诉大丁，千万不能要赎金。”

    “啊？为什么？”林昌绎很不解。

    龙学钊恼道：“听不懂我的话？让他们把人给我看好了，不要赎金懂不懂？”

    龙学钊很少在林昌绎面前发火，所以，听到他话中带着怒意，林昌绎就虚了，连忙点头说：“是是是，我现在就给大丁打电话。”

    “记住，你千万不能露面！”龙学钊再次叮嘱道。

    挂掉电话，龙学钊陷入了沉思。

    他知道程然身边有个白熊，所以只要大丁他们打电话找锦东要钱，以白熊的侦查能力，肯定会发现的。

    而林昌绎也不能露面，一旦露面被程然知道了，多数会怀疑到自己身上，这样一来，自己的计划很可能就败露了。

    而林昌绎，还不知道程然就是锦东的董事长，因为龙学钊之前对他并不在乎，所以也懒得跟他说。

    至于可以直接杀掉程然……

    这又违背了上面那位的意思。

    唉，还真是麻烦。

    不过，至少知道程然不在，龙学钊心里稍稍安定不少，想到，我到是可以趁机搞定白槿兮。

    想想堂堂锦东董事长的老婆，以后天天跟自己私会，龙学钊就激动的不行，并且白槿兮也是他一直以来心心念的那个人。

    ……

    而此刻，在城南一个高级会所的某个房间内。

    大丁接到了林昌绎的电话。

    “可是他答应给一千万啊，一千万呐，对他不算事，可他妈对我们那是天文数字啊。”大丁也很不理解。

    明明人家锦东的董事长自己都愿意掏一千万出来，这姓林的却说什么都不让要。

    这孙子，要不是看在龙公子的份上，鬼才听他的。

    “龙哥吩咐了，你要不服尽管亲自去跟他说。”林昌绎的声音再次传来。

    “知道了知道了。”大丁很不耐烦的挂掉电话。

    心道，龙公子千方百计想跟江湖撇清关系，要不然用你干嘛？还我亲自跟他说，是不是傻？

    “难道上面害怕我们泄露消息，锦东的人会来救他？”大丁的手下疑惑的问道。

    大丁冷笑一声：“整个会所有咱们五十多个弟兄，而且个个都是江湖上的好手，都有功夫底子，你说，谁能闯的进来？”

    手下闻言，重重的点头，笑道：“老大说的是啊，可能上面那位不知道咱们的实力吧，否则他不会这么担心的。”

    说到实力，大丁脸上充满了自豪。

    如果不是自己前两年刚从狱里出来，这辛阳市哪里轮的到光头徐跟老猫他们崛起呀。

    既然自己出来了，又收罗了这么多能打的小弟，那以后辛阳市依然还是自己的。

    “钱还要不要？”手下问他。

    大丁不由的给他手下来了一个暴栗：“废话，电话都打了，锦东的财务总监不是都说一个小时内送到吗？不要？不要老子这些弟兄喝西北风？”

    “是是是，老大说的对。”

    “给我盯好了。”大丁说道：“那可是大人物，不能出半点差错，至少在我们拿到钱之前。”

    “是是，一定。”手下连忙应道。

    说完，大丁推开房间的门，然后就傻眼了。

    院子里密密麻麻倒了一片人，而且在倒之前竟然毫无声响。

    这些人都是他的小弟。

    就在刚才，他还为自己有这么一群能打的小弟，而沾沾自喜呢，可现在……

    现在一个身材如铁塔一般壮硕，穿着灰色卫衣的男人，出现在他面前。

    那个男人表情淡然，就像根本没看到这里的人全都倒下了一样，也像根本没看到这里还有站着的人一样。

    不只是大丁，就连大丁身后的几个小弟，都懵住了。

    铁塔一样的白熊抬起脚步向他们走来，那股无畏的气势，瞬间碾压的几人腿都发软。

    “你……你是什么人？”大丁惊恐的问道。

    白熊不愿意提及皮卡丘这个词，但他不介意说程然给自己的另一个封号：“财务总监。”

    这时，一点寒芒乍现。

    大丁有名身手不错的手下躲在暗处，趁白熊说话分神的时候，猛的跃出，一把砍刀从背后向白熊砍去。

    见状，大丁大喜。

    可。

    白熊身后就像长了眼睛一样，身子微微一侧，回首掏。

    就像在玉米地里，从身后抓住一根玉米杆一样轻松，竟然直接把对方抡起来，重重的砸在地面上。

    “噗！”猛烈的震荡，不禁把偷袭者手里的刀震掉了，还把他震出了一口老血。

    这下大丁是真傻眼了。

    这还有没有天理？

    为什么锦东连一个财务总监，武力值都这么高，这还叫人怎么混？

    他突然很感慨。

    现在的江湖，变天了。

    “误会，都是误会！”大丁笑道。

    只是这笑，太不自然了。

    五分钟后……

    同样是在这个房间内。

    程然同样跟大丁面对面坐着。

    只不过现在被五花大绑的是大丁而已。

    “曾经一位来自京城的杀手要杀我，被我抓到了，我想问他，是谁雇他杀我的，他死活不说，你知道我是怎么做的吗？”

    程然问大丁。

    大丁惊惧的摇了摇头，早已不复之前的气势。

    程然叹了口气：“其实很简单，我也没难为他，只是把他关在一个废弃的冷冻室内，当然，这个冷冻室已经不制冷了，里面温度还可以，也打了通风口，倒是一时半会儿死不了。”

    闻言，本来心惊肉跳的大丁，终于暗暗舒了一口气。

    可接下来程然伸出两只手比划了一下，又说道：“这么厚的大铁门，从外面上的五重保险锁，他想出来除非会穿墙术。”

    “没吃没喝快一个月了，估计他早寂寞了，要不然你们几个进去陪陪他？”

    大丁只觉得一股寒流席卷了他的脊背，冷的忍不住打了个哆嗦。

    尼玛，没吃没喝一个月？

    还寂寞？

    我寂寞他奶奶个嘴！

    想想自己会被扔进那个地方，跟一具被饿死的尸体作伴，“他”慢慢变臭腐烂，自己也慢慢饿的饥不择食，最终和那个该死的尸体一样，他心里就一阵恶寒。

    再看程然，只觉得他比阎罗王还可怕。

    现在白道上的人都他妈这么恨了，要我们黑道上的人还怎么混？

    “说，什么都说，您问什么我就说什么。”大丁有种想哭的冲动。

第220章 离间

    尽管成功把大丁给唬住了，他也表示出了什么都肯说的态度，可真让程然问了，他却不知道该问什么了。

    毕竟程然不知道大丁上面其实还有人，他只觉得对方就是跟光头徐等人争地盘，看见自己有钱顺便就把他给绑了。

    看着大丁一脸真诚的等着回答自己的问题，程然不由的挠了挠头，前面铺垫了半天，逼也装了，这要不问点什么，是不是有点说不过去？

    程然对李婧竹说：“你问。”

    李婧竹哪知道要问什么，转头对小太妹说：“你问吧。”

    小太妹一听这来精神了：“说，我的五万块钱呢？”

    “……”

    从会所里出来后，程然才知道，原来这还真是辛阳市南区。

    他很少来这里，对南区不是太熟悉。

    坐进自己的车里后，程然总觉得哪里不对，于是他再次看向李婧竹。

    李婧竹也没好气的看他，于是俩人一起回头向后看。

    后排座椅上有一脸木纳的白熊，还有侧着身子，背对白熊偷偷数钱的小太妹。

    “喂，你上来干嘛？”李婧竹问道。

    小太妹假装听不见。

    “喂，说你呢。”

    “啊？”小太妹茫然的抬起头，说：“我饿了。”

    “……”

    想想把她一个小姑娘独自留在南区也不是事，程然叹了口气，说：“随她吧，把她带回去也行。”

    毕竟她是光头徐的妹妹。

    开车往回走，刚走不远，程然忽然感觉自己身上的气血翻涌，一股股的往脑门上窜。

    他连忙把车停在路边，直接就晕了过去。

    ……

    ……

    再次醒来的时候，天已经亮了。

    程然张开眼发现自己置身于一家宾馆，浑身上下就像大病了一场一样，感觉酸软无力。

    李婧竹坐在他身边，趴在床上睡着了。

    而小太妹则趴在他另一边。

    程然皱了皱眉，硬撑着起身。

    李婧竹被惊醒，揉了揉惺忪的双眼：“你醒了。”

    程然疑惑道：“为什么我情绪没有太大的波动，也晕倒了？”

    李婧竹说：“可能是因为你这几天太累的缘故。”

    李婧竹趴他身边他能理解，毕竟她能给自己治病，而小太妹……

    程然很不理解的问：“她是怎么回事？”

    明明旁边还有一张床。

    李婧竹突然“嘻嘻”一笑：“你信不信要不是我在，她昨晚上就能把你办了。”

    “……”程然很无语。

    从床上爬起来，程然说：“洗个澡，咱们就回去。”

    “一起？”李婧竹故作惊讶状。

    程然白了她一眼，说：“滚！”

    洗完澡出来的时候，小太妹醒了。

    程然问她：“你为什么不自己走？”

    小太妹睡觉的时候都是枕着自己的钱睡的，当然，这钱是程然给的。

    她一把将钱抱进自己怀里说：“我身上有巨款，自己走多危险？”

    程然很无语，想，光头徐也很有钱啊，这是他亲妹妹吗？

    李婧竹要去洗澡，小太妹连忙跑到李婧竹前面，先她一步钻进了卫生间：“我先洗。”

    她的小心思，程然跟李婧竹自然知道。

    如果李婧竹先洗了，等她去洗出来，估计程然跟李婧竹早走了。

    从卫生间洗完澡出来的小太妹，焕然一新。

    程然跟李婧竹都看呆了。

    小太妹顶多十七八岁的样子，白白净净的，虽然不说闭月羞花，但长的也算好看。

    想想光头徐的形象，程然愈发肯定，这绝不是光头徐的妹妹。

    “老板，您看我长的还行吧？”小太妹见程然跟李婧竹都看呆了，于是搔首弄姿那一番，对程然说：“再给我五万，我跟你睡一觉好不好？”

    李婧竹饱含深意的看了眼程然，诡秘的笑道：“我去洗澡了。”

    程然则好奇的盯着小太妹问：“你真是光头徐的妹妹？”

    小太妹见程然这个时候提光头徐，以为他害怕光头徐不敢动自己呢，于是赶紧严肃的发誓道：“老板你放心，你情我愿的事，我绝对不告诉我哥。”

    看样子她还是一个学生，也对锦东集团在辛阳市的能量不太了解。

    程然不再理她。

    “三万，要不然三万也行！”

    “两万成不成？”

    ……

    ……

    一夜的纠结让白槿兮没有睡好，起来之后，依然精神萎靡。

    想着昨天林昌绎说过的话，她心里乱的很。

    给李婧竹打电话，她也不接。

    其她人她也不熟。

    现在的她迫切的想知道之前的自己。

    想来想去，想到了一个地方。

    ……

    沈丽怎么也没想到，白槿兮会来找自己。

    之前她确实给白槿兮留过一个地址，说想知道她的过去，可以来找她。

    事实上那时候，沈丽是想把白槿兮藏起来，自己好对程然下手。

    可结果呢，满城风雨。

    “红酒还是茶？”把白槿兮迎进自己的公寓，沈丽指着茶几上的红酒问白槿兮。

    白槿兮显得很胆怯，她一直低着头，弱弱的摇了摇，声音很轻的说：“我不喝酒。”

    “那就是茶。”沈丽为白槿兮倒茶。

    白槿兮则小心翼翼的坐在沈丽的沙发上，问：“你能告诉我，我之前是一个什么样的人吗？”

    沈丽微笑道：“是个很招男人喜欢的美女啊。”

    听到这句话，白槿兮就跟紧张了，她现在真的很害怕自己跟之前林昌绎说的一样，是个放荡女，如果真的跟那个金什么的有那种事，怎么对的起那个男人对自己的好？

    紧紧蹙起眉头，白槿兮直接问道：“我之前，是不是跟别的男人……那样过？”

    听到这个问题，沈丽笑容瞬间凝固在脸上，身体猛然一顿。

    她转脸盯着白槿兮看，心中却开始想，肯定是有人跟她说过些什么，要不然一张白纸怎么会问这种问题？

    大致猜出了白槿兮的疑惑，沈丽却笑了笑，把茶递给白槿兮，安慰她道：“槿兮，我们都是女人，我懂。”

    “啊？什么？”

    “这种错误很多女人都会犯的，你不必放在心上。”

第221章 干他

    从沈丽那里出来的时候，白槿兮心情跌倒了谷底。

    沈丽总是含糊其词，她没明说，但话里话外却已经很明确的告诉了白槿兮。

    她确实做过对不起程然的事。

    谈不上懊悔，因为之前的事情她不记得了，只是觉得不知道该怎样面对那个男人。

    不知不觉就回到了月亮湾，站在自家门口痴痴发呆，该不该进去

    也就在这时。

    她家门口突然热闹起来。

    许多人毫无征兆的出现，然后把白槿兮就给围了。

    这些人有说有笑，都向白槿兮投来或欣赏或羡慕或嫉妒又或祝福的目光。

    一个男人排众而出。

    龙学钊今天穿的很整齐，头发梳理的油光发亮，手里捧着一束超大的玫瑰花。

    他微笑着来到白槿兮面前，然后单膝跪地。

    “槿兮，请接受我的玫瑰！”

    白槿兮被眼前这一切震惊了。

    她呆住了，她不知所措……

    玫瑰象征着爱情，接受玫瑰即是接受了对方的爱。

    龙学钊说：“因为各方面的原因，我们错过了太多，对于我来说，错过你是我今生最大的遗憾，我不想再错过了，槿兮，接受我吧，我们重新开始，我会把所有的爱都给你。”

    白槿兮越发慌乱，她说：“我是有老公的。”

    “我不在乎！”龙学钊坚定的说：“我不在乎你的过去，我只在乎你的现在与将来。”

    无疑，这句话曾经叩开过无数女孩的心门。

    杀伤力确实很大。

    白槿兮慌的不行。

    “接受他！”

    “接受！接受！”

    围观群众们异口同声的起哄道。

    眼前这个男人她不认识，本能告诉她不能接受，可想起自己有负于那个男人对自己的好，心中就复杂无比。

    她接受了眼前这个男人，是不是就可以有理由告诉那个男人，自己配不上他？让他彻底看清自己？

    程然给她的爱，在别人的诉说里，让她觉得很重，重的压的她喘不过来气。

    一个扯淡的念头就从她心底滋生。

    “槿兮，你别怕，这些人都是咱们的街坊邻居，是我请来亲自见证我们重新开始的。”龙学钊以为白槿兮被围观的群众吓到了。

    也就在这时……

    “吱”的一声刹车音响起。

    一脸奥迪停在门口。

    程然与李婧竹还有小太妹都依次从车上下来。

    白槿兮看到后，更加不知所措了。

    龙学钊却心底一惊。

    不是说程然被绑架了吗？

    如果知道程然没被绑架，说什么他不敢这样挑衅程然的。

    躲在吃瓜群众里的林昌绎也惊诧不已。

    推开人群，程然走进来看到这副景象，本能的皱起眉头，怒火从心底慢慢升腾。

    他瞥了眼依旧单膝跪地的龙学钊，露出一副讥讽的神情。

    然后抓住白槿兮的小手说：“回家。”

    谁知，白槿兮竟然突然把手从程然的手里抽了出来。

    他愣住了，错愕的看着她。

    她低着头紧抿着嘴唇。

    时间仿佛在这一刻定格。

    看到这一幕，本来惊吓不已的龙学钊，心里突然兴奋起来。

    看样子白槿兮明显是程然之间发生了什么不愉快的事情，导致白槿兮现在很讨厌程然。

    或许，她是被自己刚才那番话感到了？龙学钊激动的想到。

    如果是那样的话，那简直不要太美妙了。

    “程然，既然你都看见了，我也不想瞒你，我喜欢槿兮这你知道，虽然她现在是你名义上的妻子，可我觉得她依旧有选择的权利。”

    “希望你别强迫她，让槿兮自己选，是跟你走，还是接受我。”

    说完，他站起来再次把那捧玫瑰递到白槿兮面前。

    李婧竹跑到白槿兮面前，一把抢过龙学钊手里的玫瑰花，叱道：“你这个人怎么这么不要脸？人家是有老公的。”

    “那又怎么样？”龙学钊不甘示弱道：“是人就有选择权，能结婚也能离婚不是吗？”

    吃瓜群众们这才知道白槿兮有老公。

    不过也无所谓，毕竟他们是拿了龙学钊的钱，才会聚到一起帮场的，这时候自然是要向着龙学钊的。

    “就是，我们国家讲究婚姻自由，过不下去就离呗。”

    “是啊，现在离婚的那么多。”

    “我看这龙公子对白小姐一片真心……”

    “要是我，我也选龙公子。”

    龙学钊目光漫过李婧竹，直视着程然说：“如果你尊重槿兮，让她自己选，行吗？”

    程然淡淡的扫了一眼吃瓜群众们，面上不由浮起一丝冷意。

    接过李婧竹手里的玫瑰花，然后扔在地上，当着所有人的面，上脚，逐一碾碎！

    “你……！”龙学钊惊怒。

    程然却摇了摇头，他对白槿兮说：“不管到什么时候，我都是你的老公，这辈子你休想逃出我的魔爪，所以这没得选。”

    白槿兮错愕的抬头看向程然。

    突然，在这一瞬间，脑海中断断续续闪现出一个类似的场景。

    同样是程然与龙学钊，同样是让她选。

    那时候，程然骑着的是电瓶车，而龙学钊开着的法拉利。

    最终，她坐上了程然的电瓶车后座。

    虽然只是一个零碎的记忆散碎，可也让白槿兮激动不已。

    而那时的程然，是让白槿兮选了的，可现在……

    程然却说，这没得选！

    龙学钊也没想到，程然竟然拒绝白槿兮的选择，当时就愣住了。

    人群中的林昌绎突然叫道：“程然你也太霸道了吧，一点人权都不讲？”

    程然扶住白槿兮的双肩，再次认真的说道：“没得选！”

    白槿兮也没程然这种霸道震惊了，她茫然的昂着头，盯着比自己高半头的程然，心里有种说不上来的滋味。

    李婧竹也是第一次见程然这种霸道的劲头，只觉得特别解气，同时又感觉好似有些遗憾。

    小太妹不明所以，继续看戏。

    回过神来，程然对那些吃瓜群众说：“你们听着，这是我老婆，哪有人会支持他人抢别人老婆的？你们都是傻比吗？”

    一句话把龙学钊花钱雇来的吃瓜群众问住了。

    随后程然冷声道：“滚蛋！”

    吃瓜群众瞬时面面相觑。

    忽然有人高声叫道：“我们不服！”

    程然目光一凝，瞬间看到人群中挑事的林昌绎，随后伸手一指：“白熊，干他！”

第222章 砸监控

    “啪！”一巴掌狠狠的抽在脸上。

    白熊突然出现在人群里，塔一样的站在林昌绎面前，听到程然的命令二话不说直接就是一嘴巴子。

    幸亏他收着力呢，要不然这一巴掌非给林昌绎的脸呼开花不行。

    其实打脸啊，不在乎力气大小，也不在乎疼与不疼，更多的可能是一个人的颜面。

    被人抽了一巴掌，林昌绎愣了一下，随后感觉颜面受到巨大的折损。

    他没见过白熊，自然不会怕他。

    一伸脖子一瞪眼：“你他妈敢打我？”

    “啪！”话音刚落，白熊又反抽了一巴掌。

    “卧槽，你……”

    “啪！”

    “我……”

    “啪！”

    “我他妈跟你拼……”

    “啪！”这一巴掌直接给林昌绎呼倒，瞬间眼冒金星，感觉天旋地转，被打懵了。

    前后白熊一共打了他五个耳光，整张脸都比之前大了一号。

    人们都看傻了。

    别人不认识白熊，都见白熊这气势与块头，谁都不敢触霉头。

    龙学钊知道白熊，他就更不敢吭声了。

    场间一下子变的十分安静，安静到诡异。

    程然指着林昌绎说：“你他妈真是狗改不了吃屎，一点也没吸取教训，不停的来我面前作死，行！我成全你，你不服是吗？我就打到你服！”

    “服不服？”

    林昌绎哪里服，话说上学的时候，他还是他们班的风云人物呢，那时候哪显得着程然？

    现在这货问自己服不服？

    “我不……”挣扎着想要站起来，可忽然看到白熊又在撸袖子，顺势直接躺倒：“我不说！”

    有种耍赖皮的意思。

    诶，我不说服不服，我看你能把我怎么样？

    程然冷哼一声，继续对白熊说：“打，不说也打，打到他服为止！”

    卧槽！

    一听这话，林昌绎急了：“我他妈又没说不服！”

    “啪！”又是一巴掌抽脸上。

    这次力气稍大，林昌绎直接被抽的在地上滚了好几滚才停下来，疼的他“啊啊啊……”的哀嚎。

    “继续！”程然说道。

    “别别别，我服我服我他妈服了！”林昌绎是真的害怕了。

    “啪！”

    这次林昌绎不惨嚎了，直接被抽晕了。

    现场鸦雀无声。

    龙学钊也不禁咽了口吐沫，对于白熊，他是真心的畏惧。

    但这时候，当着白槿兮的面他不能怂，一怂了会被白槿兮看不起的，于是硬着头皮对程然说：“你太野蛮，太粗暴了，我们是人，每个人都有自己的选择权，你不能……”

    “闭嘴！”程然怒叱一声，打断龙学钊，冷声反问道：“如果有人说喜欢你妈，你也兴高采烈的看你妈去做选择？”

    “……”一句话把龙学钊噎的哑口无言。

    程然冷声说道：“今天来这的所有人，有一个算一个，既然来了，就别急着回去了，包括你龙学钊。”

    “什么意思？”闻言，众人都是一惊。

    龙学钊更是冷笑道：“你说不让我们离开，我们就不离开了？腿在我们自己身上长着，怎么，你还能把我们都拦下来？”

    “就是，真以为自己了不起啊？”

    “这人太霸道了……！”

    “简直就是弱智！”

    人们对于程然露出的恶意，纷纷表示自己的反感与轻蔑。

    可接下来程然却对白熊说：“谁跑，打断他的腿！”

    声音不大，但能够让每个人都听清，一下子再次鸦雀无声。

    其实这时候人们只要四散而逃，白熊还真的抓不住几个，可问题现在人们心理都在观望，谁也不愿意做第一个吃螃蟹的人，于是，就都不敢吱声了。

    “你究竟想干什么？”龙学钊也怕了。

    程然淡淡的说道：“这么多人在我家门口聚集，这很不正常，尤其在我家刚刚丢了一千万的时候。”

    “什么？”这一下所以人都傻眼了。

    “没错，我家里的一千万现金不见了。”程然指着这些人说：“你们都有嫌疑，婧竹，帮我报警。”

    李婧竹听了程然的话，拿起手机来拨打报警电话。

    “程然，你别太过分了，谁没事会往家里放一千万现金？”龙学钊怒道。

    “我啊！”程然像看白痴一样看他。

    龙学钊被噎的说不上来话。

    程然的意思已经很明显了，我没丢钱，但我就说自己丢了一千万，怎么着，你有证据说我没丢？

    你们来我家门口闹事，我就是要栽赃你们，你们能怎样？

    一群人都不淡定了。

    龙学钊憋了半天，涨红着脸说：“你……这是诬陷！”

    程然耸了耸肩。

    “……”

    突然，龙学钊像是想起了什么，急躁的神情也瞬间平静下来，然后“呵呵。”也冷笑了一声。

    “程然你别忘了，这个小区有监控的，尤其你家，我们这些人进没进去过，你家监控显示的很清楚。”龙学钊提醒道。

    闻言，程然皱起眉头。

    然后他慢慢转身，走到自己家监控的摄像头下，歪头想了想。

    “哈哈……程然你知道报假警是什么后……”

    “咔嚓！”

    龙学钊的话还没说完，只见程然从地上捡起一粒石子，找准自家监控猛的一砸，顿时监控碎裂。

    然后程然对龙学钊笑了笑：“还好你提醒的及时。”

    “……”龙学钊愣住了。

    程然给张巡打电话，说：“把小区的监控留档都给我删了。监控设备立即关闭进行检修。”

    龙学钊都快被气疯了。

    很快李肃就带着手下们赶来了，这些人包括龙学钊跟林昌绎，都被请进了警车。

    “我们需要你配合做个笔录。”李肃对程然说。

    这次，程然与以往不同，他没理李肃，而是拉起白槿兮的小手直接回了自己别墅。

    李肃被晾在那，表情十分尴尬。

    刚刚被塞进警车，醒过来的林昌绎叫嚣道：“警察叔叔，你看，他不把你们放在眼里。”

    “闭嘴！”李肃怒叱道。

    “队长？”一名手下问。

    李肃挥了挥手：“你们先回去审一审，我还有点事。”

    几人点头，开车拉着这一群人走了。

    而李肃，则走进了程然家的别墅。

    “你跟我闹性子，是把我当朋友。”李肃走进程然的客厅，对程然说：“但与公而言，你如果不配合，这个案子将无法进行，这些人我也会放了的。”

第223章 在挨揍的边缘，疯狂的试探

    “那你告诉我，我如果去了，你能定他们什么罪？”程然反问道。

    李肃哑然。

    其实大家都心知肚明，丢钱只是程然的泄愤之举罢了，连个证据都没有，定哪门子罪？

    见李肃无言以对，程然转头对白槿兮说：“槿兮，听我说，你不要对刚才的话耿耿于怀，真的，你没得选。”

    “如果在你失忆前，你想选的话，我尊重你的选择，可是现在不行。”

    “现代的你，对过去一无所知，你不知道外边那些人抱的是什么念想，你也不知道我们之间究竟经历过什么。”

    “只是道听途说，就让你心生芥蒂吗？有些事情是否真的发生过，你能确定吗？”

    “我不是不给你自由，是因为你现在懵懂无知，就像一张白纸一样，很容易让人欺骗的，所以，我不能给你自由。”

    程然对白槿兮说了很多，但道理却很简单，白槿兮也听懂了。

    听懂了，心中的困扰也瞬间就消散了。

    程然问她：“你信我吗？”

    这次，白槿兮坚定的点了点头：“信。”

    比起醉人的浪漫比起花言巧语比过眼前的风光，无疑，真实更能打动人心。

    白槿兮在程然身上看到了对自己的真情实意。

    他的一番话也解除了她这一天一夜里辗转反侧无法入眠的困惑。

    回过头来，程然对李肃说：“我们是朋友，所以你应该叫她一声弟妹。”

    “失忆是一种病，她病了。”

    “那些人就趁她病来欺骗她。”程然冷笑道：“如果把我换做你，你会怎样做？”

    李肃沉默不语，半响后，点了点头：“我懂了。”

    “你不懂。”程然摇头。

    李肃没有辩驳，而是转身离去。

    回到警局后，手下问他：“这些人都审过了，可能是个误会。”

    李肃点了根烟，随后看了看时间说：“再去寻防一下，不要错过任何证据。”

    “是！”

    “把其他人都放了吧。至于林昌绎跟龙学钊，是这次聚会的主导者，过了六点再放。”

    “是！”

    ……

    ……

    过六点，林昌绎与龙学钊被放了出来。

    秋季，天黑的稍微早了一点，六点一过天空已经半黑了。

    从局子里出来，林昌绎捂着肚子对龙学钊说：“龙哥，中午咱们也没吃饭，我现在实在是饿的不行了，咱俩去吃点东西吧，我请。”

    龙学钊却皱眉问道：“给大丁打电话，问问究竟是怎么回事？程然不是应该被绑了吗？”

    林昌绎连忙点头掏出手机，拨号之前冷笑道：“这该死的程然搅了龙哥的好事，不过龙哥你也别担心，回头我让大丁偷偷的把他做了。”

    做了程然？

    林昌绎不知道，龙学钊却清楚的很。

    就连自己两个哥哥都栽在程然手里，你一个狗屁不是的林昌绎，竟然想要做掉程然？

    他不禁多看了林昌绎一眼，眼神里充满了嘲讽之意。

    当然，他并没有直说，而是劝道：“你别忘了今天的教训。”

    林昌绎也冷笑道：“今天？衙门一日游？不过说真的，他比咱们更糗吧，估计这次他跟他老婆之间也肯定会产生隔阂。”

    “至于我们，他也不能把我们怎么样啊，最多就是让我们进衙门一趟。”

    “上午进去下午出来，权当玩游戏了。”

    林昌绎拨大丁的电话，打了半天没人接。

    龙学钊问：“什么情况？”

    林昌绎叹道：“这货，不知道钻哪个小媳妇儿的被窝去了。”

    龙学钊皱眉，觉得事情不太对。

    但林昌绎并不这样觉得，相反，他又把话题牵扯到程然头上：“龙哥你不用出马了，之后每天趁程然不在，我帮你去恶心他。”

    “每天恶心他一次，直到他哭着喊着求饶。”

    林昌绎不知道龙学钊跟白槿兮是同学关系，更不知道龙学钊是真的喜欢白槿兮，他还以为龙学钊追求白槿兮，只是针对程然呢。

    如果是那样的话，他觉得他就行，不必龙学钊亲自出马。

    说话的时候，俩人走进了一个胡同。

    从这个胡同走出去，就到了对面的一条繁华的街道，那里什么酒店都有。

    龙学钊跟林昌绎是做免费的车到的局子，想要回去，也必须穿过这条胡同，到对面的街去打车。

    可这条平时并不难通过的一条胡同，今天却被人截住了。

    “呦，李警官，怎么，一个人在胡同里蹲点呢？”

    见到一身便服的李肃，林昌绎跟龙学钊都愣了一下，随后林昌绎调侃道。

    一袭黑衣的李肃摇了摇头：“没有，我现在不是李警官。”

    “啥？”

    “下班了，我现在是一个普通人。”李肃淡淡的说道。

    “哈哈……李警官跟我们强调这个，那是不是我们俩现在打你一顿，也构不成袭警了？”林昌绎继续开玩笑道。

    谁知，李肃抬起头，对其露出一抹诡异的微笑，很真的说道：“是的！”

    林昌绎没注意到，龙学钊却注意到了，他本能有种不好的预感。

    可偏偏林昌绎还走近李肃，笑嘻嘻的说：“那我可打了哦！”

    说完，轻轻在李肃胸口锤了一拳。

    力道很小，就跟闹着玩似的。

    事实上，他也确实是在闹着玩。

    可李肃似乎并不这么认为？

    “卧槽，你敢打我？”他顿时露出一副吃惊的样子。

    见李肃这副表情，林昌绎也愣住了：“这……算吗？”

    “嘭！”的一拳砸在林昌绎面门上，直接把丫锤倒在地，随后李肃骑在林昌绎身上，对其一顿大巴掌。

    本来就被白熊扇肿的脸，这时肿的更高了。

    “啊呀，疼死我了，李警官，误会误会啊！”林昌绎不停的哀嚎。

    李肃却一边打一边说道：“少废话，我下班了，现在不是李警官，只是李肃，你敢打我，我就要打回去。”

    一瞬间，龙学钊什么都明白了。

    说什么你打我我就要还手之类的，那都是屁话，摆明了，李肃这是在为程然出头。

    可这该死的林昌绎，却还主动在挨揍的边缘疯狂的试探，这下好了。

    还他妈吃什么东西？

    龙学钊转身就想跑。

第224章 高手

    龙学钊最终也没逃出李肃的“手心”。

    打完林昌绎，李肃一步奔向转身想跑的龙学钊，一脚踹在龙学钊的屁股上，直接给他踹到。

    紧追上去，抬脚做了一个足球开大脚的动作。

    然而，眼看这一脚就踢中倒地的龙学钊时，忽然……

    “咻！”的一声，一道劲风突至。

    李肃猛然一惊，身子一侧，一把飞刀便擦着他的脸颊飞了过去。

    紧接着，一个人影突然急速奔来，他像一辆坦克似的，狠狠的撞向李肃。

    李肃连忙架起手臂，挡住了这人的一撞，可是巨大的冲击力，还是让他身不由己的撞向背后的墙壁。

    “嘭！”的一声，墙壁上尘土飞扬。

    可见这一撞的力道有多大。

    近黄昏的时候，这种小胡同的路灯还没亮起，所以反而比真正天黑的时候，还要黑。

    一名同样一身漆黑且还戴着墨镜口罩的神秘男，出现在龙学钊与李肃之间。

    龙学钊看到这名黑衣男人，惊慌失措的表情瞬间消失，换上的则是一脸淡定。

    黑衣男问龙学钊：“没事吧？”

    龙学钊爬起来拍了拍身上的土：“亏你来的及时。”

    “老板让我来的。”黑衣男说。

    俩人直接无视了李肃的存在。

    似乎在他们看来，只要有黑衣男在，李肃就根本构不成威胁。

    “这个人怎么处理？”黑衣男问龙学钊。

    龙学钊知道他问的是李肃，于是摇了摇头：“打一顿就算了，他的身份摆在那，真要弄死了，比较麻烦。”

    “好。”点了点头，黑衣男转身向李肃走去。

    很显然，突然出现的这个黑衣男是来帮龙学钊的，而且有一定的实力。

    至于他们之间的关系，李肃不知道，而他们口中的老板，李肃也不知道。

    “龙先生说，让我打你一顿。”黑衣男淡淡的对李肃说道：“抱歉，你得忍一忍，可能会很疼。”

    李肃盯着黑衣男，神情无比严峻。

    “你最好不要反抗。”龙学钊也冷笑道：“他可是一人打趴过四个跆拳道黑带的，你越反抗，挨的揍肯定会越重。”

    “乖，忍忍就过去了。”

    李肃紧紧的盯着黑衣男。

    黑衣男活动了活动脖子，然后向着李肃迈出了一步。

    一步还未落实，突然……

    仿佛一道闪电击在黑衣男腹部，他猛然吃痛，身子本能的一弯，还没搞清是怎么回事的时候，一个膝击撞在他的下巴上。

    “嘭！”

    空气仿佛都在这一刻凝固了。

    刚才李肃的动作实在是太快了，快到龙学钊都没看清，快到黑衣男只以为自己中了一道闪电。

    倒在地上，黑衣男刚想起身，被李肃一脚踩在胸口上，动弹不得了。

    龙学钊都傻了，张着嘴巴，半天没缓过神来。

    怎么……会这样？

    一个警察，竟然有这种身手？

    其实一直以来，李肃都没向外暴露过自己的身手，别说龙学钊了，就连程然都不知道，他其实是一名隐世正宗八极拳的传人。

    他的童年里充满了刻苦练功的阴影，这让他从小到大都没几个朋友。

    程然指着白槿兮对李肃说，我们是朋友，所以你应该叫她一声弟妹。

    本来很素的一句话，可听在李肃耳中，却泛起一丝异样的感觉。

    他对程然说我懂了，是因为他真的懂了。

    程然自然不知道李肃的心历路程，还以为他是在敷衍自己，可现在看来，李肃是真的能懂程然当时的心情。

    所以，他甘愿冒着风险，也要替自己的朋友出一口恶气。

    “乖，忍忍就过去了。”李肃对黑衣男说。

    黑衣男猛的瞪大了眼睛。

    李肃弯腰，抡起拳头就向黑衣男砸去，黑衣男连忙伸手去架，可他速度明显跟不上李肃。

    李肃打完一拳，他的双拳才刚刚架到。

    然后每一拳都是这种情况，不多时，黑衣男就连招架也不招架了。

    渐渐的黑衣男就被打晕了过去。

    然后李肃又慢慢抬头看向龙学钊。

    龙学钊吓的腿一软，差点没摔倒：“李……警官，我我我……刚才在开玩笑，其实……”

    “呜哇呜哇……”

    也就在这时，一阵急促的警笛声传来。

    听到这个声音龙学钊顿时面露喜色。

    李肃则皱了皱眉。

    想了想，最终还是叹了一口气。

    ……

    ……

    与此同时，一辆奥迪停在了“香榭酒吧”的门口，程然下车，把小太妹像个小鸡崽一样，也拎了下来，直接丢给等在门口的光头徐。

    “老板，究竟是怎么回事？”光头徐面容严肃的问。

    回到家后，程然主要是先安抚白槿兮。

    天色渐晚的时候，想起了小太妹，于是给光头徐打了个电话，得知他在香榭酒吧，交代李婧竹陪白槿兮后，就亲自把小太妹送来了。

    他不想让光头徐去自己别墅，因为他江湖气太重，程然担心白槿兮见了他害怕。

    “你自己问她吧。”程然指了指一脸胆怯的小太妹。

    此刻的小太妹就像一个做错了事的小学生一样，死死的低着头，双手搅在一起，有种要把自己鞋尖看穿的意思。

    光头徐狠狠的瞪了小太妹一眼，没有问她，而是直接招呼程然：“老板，里面请。”

    “你的地盘？”程然问。

    “不算，”光头徐摇头说：“朋友开的。”

    “哦，那行。”

    跟着光头徐进了酒吧，服务生特意给他们安排了包间。

    将事情的经过讲了一遍，光头徐目光逐渐阴冷：“大丁，当初如果不是我出庭帮他作证，那次持械斗殴也不至于只判他四年。没想到这个狗东西，居然恩将仇报。”

    对于光头徐与大丁的恩怨，程然不想知道也不想了解，他只是有点好奇。

    “按理说，你不缺钱啊，为什么你妹妹感觉一副很缺钱的样子。”

    提到小太妹，光头徐不由的抚了抚额，苦笑道：“老板，您不知道，我这个妹妹……唉，不提她了，咱们喝酒。”

    程然跟光头徐喝了两杯。

    光头徐再次感激程然说：“说真的，我就这么一个妹妹，要是她出什么事，我……这次多亏有老板您，您的恩情我光头徐没齿难忘，您说，您让我办什么，我这次不收费，一定全力以赴。”

    程然摇头说：“只是碰巧而已。”

    见程然不表态，光头徐突然一拍大腿：“这样吧老板，我请你大保健。”

第225章 程然的猜测

    “我朋友那刚来了一批小妹，漂亮的不要不要的。”光头徐兴奋的说。

    程然瞥了小太妹一眼，没好气的说：“你妹还在呢。”

    光头徐摆手笑道：“别理她，咱们去。”

    “去你妹啊去。”程然很无语，那是理不理的事吗？你妹还没成年呢，当着你妹的面说这种事，简直了。

    光头徐愣了一下，随后看向自己的妹妹。

    小太妹猛的抬起头，错愕道：“我也能去吗？”

    “……”

    “再见！”程然感觉跟这兄妹俩实在是没有共同语言。

    离开香榭酒吧，开车回家。

    本来程然以为晚上能跟白槿兮说说悄悄话，增进一些感情呢，谁知道，李婧竹强烈要求要跟白槿兮一起睡，白槿兮也很乐意。

    没办法，程然只能单独睡客房了。

    第二天，到了锦东后，郜天集团的王军他们也来了。

    一共来了四家集团的老板。

    “程董，这是歆歆食品厂老厂区改建合同。”

    “程董，还有我这个……”

    四个人分别把在拍卖会拍到的合同交给程然。

    其实这也是在李婧竹给他们治好毒后，程然跟他们商量好的。

    这几家老总对他们拿到手的这几块地皮其实一点情趣都不感。而对于锦东来说，却是月亮湾发展的一个重要环节。

    程然自然不会拒绝。

    “行，大家放心，我不会让大家吃亏的。”程然接过合同说道：“我会按照你们拍到的价格，再多加百分之五给你们。”

    “哈哈……程董太客气了。”

    “就是就是，以后程董有事，尽管开口。”

    都在客气，场面话说的也响当当，可谁都没拒绝这诱人的百分之五。

    对此程然也不在意：“三天内，我让财务把钱打到你们账户上。”

    几人高兴的连连点头。

    又是一番你好我好后，他们才告辞离开。

    等几个老总走了以后，王馨悦却不无担忧的说：“这笔数目是动咱们的老本，还是从银行贷款？”

    程然想了想说：“贷款吧。”

    王馨悦点了点头，拿着几个合同就出去了。

    时间不长，王馨悦又回来了，她面色比较凝重。

    “董事长，我尝试联系了几家银行，可不知什么原因，都拒绝了咱们的贷款请求。”

    闻言，程然不禁皱起眉头。

    “怎么个意思？拒绝锦东贷款？”

    “是。”

    多年来，锦东集团在银行的信誉度一直很高，作为辛阳市的龙头企业，每家银行都想跟锦东合作，可没想到这次居然会被拒。

    “去查一下。”程然说道。

    王馨悦点头出去了。

    很快，王馨悦再次回来，告诉程然：“因为我们以前一直跟众信银行合作，所以我亲自问了众信银行的老板，他没直说，只是问我们最近是不是得罪了中尚银行董事长宋昱。”

    “宋昱？”闻言，程然有些疑惑。

    说起这中尚银行，在辛阳市应该说是最出名的银行了，由于其放款快数额大利息低，而被大多数企业认可。

    在辛阳市，有个辛阳银联，无疑中尚的老板宋昱，在这个联盟里说话很有纷乱。

    宋昱？

    程然记得，在拍卖会的时候，他开始是帮着龙学远的，程然猜到他也中了龙学远的毒，然后让李婧竹为他解了毒，之后就是他想让程然去见他。

    可当时程然觉得这个人太假，羞于与其为伍，果断拒绝了。

    可不管怎么说，李婧竹帮他解毒是事实啊。

    “又他妈一个恩将仇报的。”程然有些气愤的说。

    “怎么办？”王馨悦问道。

    生气归生气，可有的事还是需要办的，尤其一个大企业在启动一个项目的时候，根本离不开银行。

    程然知道，做生意跟做人还是有区别的，想要在生意场上混的风生水起，就必须学会圆滑，学会左右逢源，更要学会低头。

    无奈的叹了口气：“还能怎么办？帮我联系一下宋昱，说晚上我请他吃饭。”

    “嗯。”王馨悦点了点头。

    这时，办公室的门再次被人敲响。

    徐川面色凝重的出现在程然办公室的门口。

    见到徐川，尤其看到徐川的表情，程然也不由的紧张起来。

    “你之前给我的药，我已经化验过了。”徐川把一个瓷瓶放在程然的桌子上。

    眼镜男给程然来送药，被程然关进了码头废弃的冷库，那些解药自然也流落到程然的手里。

    他没敢直接服用，而是交给了徐川。

    “怎么？有问题？”程然问道。

    徐川说：“本身这药里含有的成分单一拿出来看，都没有毒性，可有几种加在一起，就演变出一种致人记忆力衰退的化学成分。”

    “之前我没想到把那几种成分分别组合，这次也是突发奇想，没想到……”

    闻言，程然顿时目瞪口呆。

    他忽然想到了白槿兮：“所以，上次给我老婆吃的那颗解药……？”

    徐川面色凝重的点了点头。

    果然。

    白槿兮的失忆，不是偶然。

    瓷瓶里的药丸，确实是解药，但同时它又是另一种毒药。

    白槿兮吃了造成了失忆。

    明白这一点后，程然心中慢慢滋生出一股无名业火。

    先是陈东，之后是下药人，再然后是眼镜男，他们背后的老板究竟是谁？

    是谁要这样搞自己？

    之前眼镜男也说了，他们老板不希望程然离开辛阳市，只要不离开他就没有生命危险。

    也就是说，那个人不希望程然去别的地方。

    别的地方是什么地方？

    程然就想，自己最可能会去的地方是哪里？

    京城，程家？

    他不确定，但觉得很接近了。

    如果是京城程家的话，他要去肯定是继承程家的家业，而谁又最不希望自己继承家业呢？

    程诺？

    程诺是程然的弟弟，可上次李桂茹，也就是程然他亲妈来的时候，程然说出了自己的猜测，猜测程诺死了，李桂茹才会来找他的。

    当时李桂茹也默认了。

    难道他没死？

    一股疑云在程然脑顶散布开来。

    所以，他现在要找一个人。

    只有找到这个人，他才能确定自己的猜测。

    如果这一切真是程诺做的，那说什么，他也不会放过自己这个“亲弟弟”的。

    你不是不想让我去京城吗？

    我他妈还偏去，我要让你知道，伤害我身边的人，会付出多大的代价。

第226章 反目

    见程然半天不说话，徐川还以为他对自己之前没能化验出来表达不满呢，于是歉然道：“实在抱歉，是我的疏忽。”

    “不怪你。”程然做了个深呼吸：“徐哥，我还有事，就不送你了。”

    徐川第一次被程然逐客，不由的苦涩一笑，再次说道：“抱歉。”

    虽然承认嘴上说不怪，可徐川却觉得，他表现出来的行为，分明是不悦，当然，他也很懊恼跟自责，为什么之前就没想到呢？

    如果之前想到把那些成分互相匹配一下，白槿兮也不至于失忆啊。

    有的人做错了事，总会为自己找各种借口。

    而有的人做错了事，却会感到自责，从而失去理性的思考。

    程然确实没怪徐川，因为他知道，即便知道那颗解药会导致白槿兮失忆，他还是会给白槿兮吃的，因为他不能看着白槿兮死。

    送走徐川，程然给白熊打了个电话。

    “你知道陈东在什么地方吗？”

    陈东之前给程然打过电话，按理说程然可以直接给他打的，可问题是陈东杀手的本质，每隔一段时间，会换一张电话卡的。

    “香榭酒吧。”白熊说道。

    本来程然算是病急乱投医，可没想到白熊真知道，而且他说的地方正是昨天自己才去过的地方。

    昨天他才把光头徐的妹妹小太妹送过去。

    “董事长，晚上还要不要请宋昱吃饭？”王馨悦见挂掉电话的程然准备出门。

    “该怎么进行就怎么进行，我不会耽误太长时间。”

    带着白熊直奔香榭酒吧而去。

    上午，酒吧里基本没什么客人，服务生们三五成群的聚在一起聊天，有的直接躺在某张沙发上刷手机。

    吧台后，一名身材高大，长发披肩的男人正专注的清点着各类不知名的酒。

    程然与白熊进来的时候，服务生们很默契的假装没看见，可能觉得这个点，来的都不是客人吧，即便是客人，两个人也不需要服务生。

    程然坐到吧台前的高脚凳上，拍了拍桌子。

    长发披肩的男人这才被惊醒，抬头看到是程然，不由的皱起眉头。

    “您这么大腕，竟然还在这种地方打工。”程然调侃道。

    长发男正是陈东。

    陈东不冷不热的说：“我也得吃饭。”

    “你拿的赏金还愁饭吃？”

    “京城的任务我还没完成，你的任务我也没完成，哪来的奖金？”

    “也是。”程然恍然。

    京城那边的任务是要陈东无声无息的杀死程然，现在看来，这个难道高的已经没边了。

    至于程然交代的任务，两千万抓一个下药的人，确实很诱人，所以陈东想着先完成这个任务，找程然领取了奖金，再杀他。

    “其实我可以给你更好的工作。”程然身子往前探了探，微笑说道。

    陈东却淡淡的说道：“我练了二十年杀人，练了十年的调酒，除了这两样，别的都不会。”

    程然挠了挠头，不知道该如何开口。

    陈东似乎看穿了他的心思：“找我什么事？”

    程然沉思了会儿，说：“是谁让你杀我的。”

    陈东疑惑的看了眼程然，仿佛没听懂他的话一样。

    “是谁让你杀我的。”程然再次强调道：“告诉我，以朋友的身份。”

    陈东愣了会儿，然后摇头，神情不见有什么变化：“我没有朋友。”

    “那好，你自己说，要怎样才能告诉我。”

    “抱歉，我有自己的原则！”

    “这对我很重要！”

    “爱莫能助！”

    本来心平气和的交谈，程然却突然打破了这份平和。

    他突然站起来，一把抓住陈东的脖领子，怒道：“狗屁原则，一个破原则比人命还重要？”

    陈东依旧面无表情的盯着程然，他没反驳，只是这么盯着。

    从陈东的眼神里，程然似乎感觉到一丝轻蔑。

    很快他也意识到，陈东本来就是杀手，对于杀手来说，人命真的不算很重要，要一个人的命才很重要。

    但是这种眼神出自陈东，这让程然有点无法接受，他改单身抓其脖领，为双手抓，并愤怒的咆哮道：“你说不说？”

    就像万里无云的天空，突然传来一声惊雷一样。

    酒吧的服务生们这才被惊醒，一个个茫然的看向这边。

    很快他们都围了过来，有服务员胆怯的问：“东哥，要不要报警？”

    陈东摇了摇头，对这些人说：“不用，没你们的事，该干什么该什么去，别在这围着。”

    那些人似乎很听陈东的话，虽然眼睛里都充满了疑问，可还是散去了。

    即便被人关注了，程然也没有一丝退缩的意思，他已经愤怒的抓着陈东的脖领子，依旧红着眼盯着陈东。

    “你该好好睡一觉，眼睛里都是血丝，如果再这……”

    “嘭！”

    陈东的话还没说完，程然突然一拳打在他脸上，怒道：“说，告诉我！我他妈很急！”

    陈东被程然一拳打的后退了一步。

    说实话，以程然的力量，对陈东根本构不成任何威胁，可被人打脸总是一件很不爽的事。

    他伸手在自己的脸上揉了揉，突然冷声对程然说：“如果你再敢对我动身，我不介意放弃你交给我的任务。”

    放弃程然交个他的任务，就意味着，他会去完成京城那边的任务，会直接杀了程然。

    “随尼玛便！”

    其实在得知白槿兮是因为药物才失忆的，想起白槿兮受过的那些伤害，都是来自京城的手笔，程然的心态已经崩了，他现在除了愤怒，除了想要知道对方是谁以外，没有其它任何念头。

    陈东一个杀手的职业道德，他的原则，在程然看来，十分的可笑。

    可更让程然生气的是，他已经这么愤怒的强调知道那人是谁的重要性了，可陈东却依旧不为所动。

    难道，他们之间经历过的生死，是假的吗？

    在他眼里狗屁不如吗？

    程然不甘，所以很生气，于是后果很严重。

    他再次一拳向陈东打去。

    这次，陈东有了防备，身上一把握住程然的拳头，脸上也露出一副恼火的神情：“你这是找死！”

    说着，他也一拳砸向程然。

第227章 亲自登门

    陈东的力量与程然不同，鬼晓得这一拳要是打在程然身上，他能不能受的住。

    不过还好，程然带来了白熊。

    陈东的拳头带着一股凌冽的劲风，刮的程然睁不开眼，然后就在中途遇到了白熊的拳头。

    “嘭！”

    “哗！”

    俩拳相遇，碰撞在一起后，双双被弹开，陈东后退的时候撞翻了酒水架，很多名贵的红白酒，滑落翻飞碎裂嘣爆……

    白熊也连续退后了好几步，才止住身形。

    俩人实力本来就相差不多。

    看到这一幕，那些服务生都不淡定了，纷纷掏出手机来打电话报警。

    讲真，他们可不愿意傻乎乎的跑去劝架，从那一拳中就能看出来，这俩人都是练家子，没人愿意上前找不痛快。

    按照程然的性格，一般这种情况下，就会收手。

    可今天的程然似乎是发了狠，他对白熊大声的吼道：“打他，打到他说为止！”

    这要换了另外一个人，听到程然的命令或许会迟疑，会从中劝解，然而……

    在服从程然的命令上，耿直的白熊，却不会打半点折扣。

    听到程然的大吼，白熊猛的一踩地面，坚韧的木制地板“咔吧”一声，被他踩碎了一大片。

    随后，他就像一枚炮弹一样射向陈东。

    陈东自然不敢大意，一踩倒在地上的酒水架，整个人从白熊的头顶跃过。

    紧接着，一把雪亮的弯刀，像一弯突然穿透了乌云的新月一样，斩向白熊。

    白熊猛然转身，手里抄起比他个头大很多的酒水架，直接就砸向陈东。

    “嘭！”的一声巨响。

    陈东的刀，划开了白熊的卫衣，背部出现一条血痕，可他整个人都被拍在酒水架下，就像被一只苍蝇拍，拍在玻璃上的苍蝇一样。

    这一下着实是不轻。

    白熊没有停顿，折身再次扑向陈东。

    陈东嘴角溢出血丝，双脚猛然一蹬，酒水架被他蹬的翻起，撞向白熊。

    白熊双手抱头，直接撞了过去。

    “哐哐！”声中，他把酒水架撞了个稀碎。

    而陈东也趁着这个空档，从窗户中跳了出去，逃走了。

    看着陈东逃走的方向，程然突然愣住了。

    之前混乱的情绪忽然惊醒。

    白熊问：“追吗？”

    程然苦笑：“我他妈都干了些什么？”

    ……

    ……

    白熊与陈东交手，也就电光火石间的事情，甚至于那些服务员的报警电话才刚刚接通。

    程然与白熊离开，这些服务员连拦都不敢拦，更不敢说让他们赔砸烂的东西了。

    当然，这里有监控，不拦，程然他们也跑不了。

    所以出门后程然第一时间打电话给光头徐，让他来香榭处理一下。

    而在香榭酒吧的办公室里，一名穿着嘻哈风的小眼年轻男人看着监控里发生的一切，冷笑不止。

    随后他打了个电话。

    “老板，陈东跟程然交手了，不过，程然身边那个大块头实在是厉害，陈东不是对手。”

    那边也不知说了些什么，他一个劲的点头称：“是！”

    挂掉电话后，年轻人再次看视频回放，他忽然觉得有点不对劲，至于哪里不对劲，他也说不上来。

    ……

    ……

    出了酒吧，程然刚刚坐进自己的车里，王馨悦的电话就打来了。

    “董事长，宋昱拒绝了我们的邀请。”

    “知道了。”

    其实宋昱拒绝锦东的邀请，程然早就猜到了。这是生意场上的惯例，他知道，宋昱这是想要加砝码。

    没办法，现在有求于人，即便知道了，该走的步骤也不能不走。

    “那我们接下来怎么办？”王馨悦问。

    “你准备一下，跟我去趟中尚。”

    回到锦东，程然给李婧竹打了个电话，让他到自己办公室来一趟。

    自从加入锦东后，程然应允要开一家医院的，到时让李婧竹去当院长，只不过现在还没腾出时间来搞，所以就随便在锦东集团的大楼里给李婧竹安排了一个办公室。

    与其说是办公室，还不如说是休息室。

    不过怎么样，总算是在大楼里，所以李婧竹刚挂电话，三分钟内出现在程然的办公室里。

    “你帮白熊包扎一下。”程然对李婧竹说。

    李婧竹刚要点头，却见白熊摇头：“不用！”

    闻言，李婧竹微微有些错愕，她这才注意到白熊背后的衣服破了，背上一条长长的划痕，鲜血盈盈，看起来很狰狞。

    她被震惊了。

    受了这么重的外伤，还跟个没事人似的，竟然还说不用？

    她不禁多看了白熊两眼，似乎是想要知道这究竟是个什么怪物。

    程然严肃的对白熊说道：“乖，听话。”

    “噗！”李婧竹跟王馨悦差点没喷出来。

    一米七五，身材偏瘦的程然，竟然对一个一米九，铁塔一般的汉子，说“乖”。

    就像哄小孩一样。

    这副场景看上去极为违和。

    白熊皱起眉头。

    “放心吧，我只是去谈事，不会有事的。”程然说道：“何况你包扎好以后，还要继续帮我去保护我老婆的。”

    好说歹说才说通。

    程然就带着王馨悦去了“中尚”。

    到了中尚，银行总部的工作人员倒是没有为难他们，所以他们也很顺利的见到了中尚的胖老板宋昱。

    宋昱的办公室，布置的就像一个花园似的。

    “看来宋董很喜欢大自然。”敲门进去后，程然先是恭维了一声。

    坐在办公桌后面的宋昱，微微抬了抬眼皮，脸上的肥肉被扯动，皮笑肉不笑的说：“哦，原来是锦东董事长啊，有失远迎，勿怪。”

    说这话的时候，他的屁股依然牢牢的钉在椅子上，动都没动一下。

    程然心中冷笑，但面子上却不由的叹了口气：“宋董的面子还真大，我请都请不动。”

    宋昱淡淡的说道：“哪有程董面子大，近在咫尺，我请不上也没请动吗？”

    这句话一出口，程然顿时明白了宋昱的小心思。

    原来症结在这。

    那天从拍卖会场出来，李婧竹替宋昱捎话，想让自己过去见他。

    程然当然不耻宋昱的人品，不愿意见他。

    看来这货是上心了，在这等着自己呢。

    “宋董说笑了，那天实在是有急事……”程然说。

    宋昱摆了摆手，随后目光在王馨悦身上打量了一番，眼神中透露出一种贪婪。

    “怎么李小姐今天没跟你一起来？”他问。

    程然知道他问的是李婧竹，心中暗骂了一声：老流氓！

    可表面却笑道：“哦，她去布置酒店了。”

第228章 酒会

    看的出来，程然说李婧竹在布置酒店的时候，宋昱微微有些心动。

    他继续贪婪的盯着王馨悦，说着与程然完全迥异的话题：“程董真是好福气，这身边的员工一个比一个漂亮，就好像咱们辛阳市的大美女都被你搜罗过去了一样。”

    “宋董说笑了。”程然表面赔笑的附和道：“那您看晚上的宴会……”

    “程董都亲自上门来请了，我老宋再有天大的事，肯定也要先放下啊，你的面子我不能不给呀。”

    话虽然说的漂亮，可宋昱说话的时候，眼睛却始终盯着王馨悦，这让王馨悦也很不自在。

    “不过……”顿了顿宋昱继续说道：“我跟其他几家银行的老董都是朋友，如果程董只请我的话，我怕他们会说闲话，您说呢？”

    程然明白他的意思。

    这只老狐狸还是在给自己增加砝码，把请他改成请辛阳市银行联盟的老板们，无非就是想告诉程然，这些人都听我的，到时候，我若开出什么条件，你如果不答应的话，那我们这些人肯定是共进退的。

    明白归明白，可有些事你不得不答应，毕竟人家理由充分。

    “是，宋董考虑的周全，我这就去通知其他几家银行的老董。”

    “不是通知，是邀请。”宋昱提醒道。

    “对对对，邀请。”

    出了中尚银行的大楼，程然不由的狠啐了一口：“死胖子！”

    王馨悦问：“那我们接下来……？”

    “去通知其他几家银行的老板。”程然冷声道：“顺便再多请几个人。”

    “啊？”

    ……

    ……

    在宋昱点头之后，其他几家银行的老总并不难请，几个电话就搞定了。

    至于多请的那些人……自然更不难请。

    与此同时。

    陈东躲进了一个三居室内。

    他被白熊砸了一下，受了一些伤，其中左手手腕还错位了。

    而这个三居室的主人，则是沈丽身边那个病怏怏的男人，也就是陈东的师弟。

    陈东躺在床上，面色平静的就像什么事情都没发生过一样。

    “师兄，你这个人就是太固执。”取来一瓶不知名的药水，病秧子先涂抹在自己手上，然后用双手给陈东搓手腕：“他想知道，你就告诉他呗，什么原则不原则的。”

    “你哪头的？”陈东反问他。

    病秧子咧嘴笑了笑：“行行行，当我没说。”

    “咔吧！”也就在这时，病秧子手上突然用力，一声脆响让陈东不由的眉头拧紧。

    “咳咳……”给陈东正好骨以后，病秧子又是一阵剧烈的咳嗽，说：“我帮你杀了他吧。”

    陈东重重的喘息了两口，饶是他这种钢筋铁骨一般的男人，在动骨头的那一刹那，也是痛的憋了一口气。

    “凭什么？”陈东再次反问。

    这次轮到病秧子诧异了。

    “他想打死你啊师兄，这种人你留着他干什么？”

    陈东忽然坐起身来，对病秧子严肃的说道：“师弟你听着，不要碰他。”

    这次轮到病秧子不高兴了：“不是，师兄你是哪头的？”

    哦，我帮着他说话，你怪我，现在我帮着你要弄死他，你还怪我，病秧子很委屈：“你究竟闹哪样啊？”

    从怀里掏出一瓶止咳的秋梨膏塞给病秧子：“他是我的。”

    拿着秋梨膏，病秧子不禁苦笑道：“上次的还有大半瓶呢。”

    这种秋梨膏与市面上卖的不同，这是陈东亲自熬制的。

    反正平时除了准备杀人跟杀人以外，他有大把的时间可以浪费，知道他的人或许都知道他酒调的不错，但只有病秧子知道，他秋梨膏熬制的也很不错。

    “不过话说回来师兄，你现在这种状况不对。”

    “哪里不对？”

    “我敢打赌你杀不了程然。”

    “确实很难，白熊是一道巨大的障碍。”

    “不不不，我的意思是，即便没有白熊，我都感觉你不可能杀他了。”

    “嗯？”

    “在这样下去，你会爱上他的。”

    “滚！”

    病秧子笑了。

    陈东摆出师兄的样子，别过脸去一脸严肃。

    良久之后，病秧子突然说道：“师兄，沈家很大，底蕴很深厚。”

    “我知道。”陈东点了点头，随后又摇了摇头：“但我不习惯寄人篱下。”

    “那你跟程然之间……？”

    “合作关系。”陈东肯定道。

    可病秧子却并不这样看，他总觉得程然与陈东之间的关系有些微妙。

    不像合作，又像合作不像朋友，又像朋友不像杀与被杀的关系，可如果没这层关系，俩人也根本产生不了交际。

    总之，很复杂。

    ……

    ……

    宋昱到了辛阳市大酒店的时候，发现这里的热闹程度远超他的想象。

    本来他想，加上几家银行的老总，一个包间一张桌子也就够了，可是现在呢。

    包间是包间，可却是大包间，二楼被包下来了，除了几家银行的老总聚在一张桌子上，其他还有许多企业大老板，分别占了四五章桌子。

    宋昱不禁皱了皱眉头：“这个程然，究竟搞的什么鬼？太不像话了。”

    当着这么多人的面，这让他怎么提条件？

    “宋董来了，来来来，快请坐。”程然亲自迎上来。

    宋昱不满的瞪了他一眼：“程董，你跟我说的时候，可没说有这么多人。”

    程然笑道：“这些老板都是来这吃饭的，碰巧遇上，就凑一起吧。”

    碰巧？

    宋昱不由的翻了翻白眼，鬼才信他呢。

    不过，这时也不能表现的太过明显，坐到自己那张饭桌前的时候，其他几个银行的老董纷纷跟其打招呼。

    然后就是一阵没有营养的寒暄。

    酒菜上的很快，在所有酒菜都上齐的时候，大家已经酒过三巡。

    程然也把话题引到了正途。

    “宋董，实不相瞒，我们锦东的信誉一向很不错这您是知道的，所以，最近我们资金出现了点问题，想向几位的银行贷点款。”

    闻言，几家银行的老董面面相觑，却谁也说话。

    宋昱则伸长脖子四处看了看，淡淡的说道：“今天怎么不见程董身边的两位美女助理？”

    程然笑道：“哦，她们不喝酒，我就没让她们来，再说，这里都是大老板。”

    “诶程董这话就说错了，我这个人吧，其实还蛮欣赏李小姐跟王小姐的。”

    宋昱话里有话。

第229章 不跟你们玩了

    “程董啊，咱们宋董眼界可是很高的，难得您身边的人能入了他的法眼。”

    这时，其他几家银行的董事长有一位说道。

    见有人率先拍了宋昱的马屁，其他人自然也不甘示弱。

    “就是啊程董，要我说，既然宋董欣赏你们……的员工，你应该成人之美才对。”

    “是啊是啊，今天我还特意在辛阳酒店开了房间。”

    听到这些人扯淡，程然不由的眯了眯眼。

    他淡淡的问道：“几位，你们是把我程然当成什么人了？”

    这句话不用加语气，本身就带着一丝冷意。

    听到程然这样问，其他人都是一愣。

    程然继续说道：“我当大家是喝多了，不跟你们计较，不过我还是想明确的告诉你们每一位。”

    “我程然是一个正经的生意人，不是拉皮条的。”

    见程然面色不善，所有人都不敢出声了，就连其他桌上的一众老板也都凝眉向这边看来。

    噪杂热闹的叫酒声，突然就归于平静。

    半响……

    一名银行老总打了个哈哈，笑着打圆场道：“哈哈……我想程董是误会了大家的意思，没关系，没关系，大家都是朋友……”

    “误会？”宋昱冷笑了一声：“呵呵……”

    “程董好大的威风。”

    程然摇了摇头，淡淡的说道：“这句话其实应该我送给各位，尤其是您啊宋董，您真是好大的威风！”

    “自己发情，还打到我程然身边女人的身上来了。”

    一时间，剑拔弩张。

    宋昱脸色变了几变，当着这么多人的面，被程然揭穿他的目的，无疑是把他的脸皮当众撕了下来。

    “程董，我也不妨告诉你，你的那个项目风险系数很大，我们几家银行都觉得不保险，所以这个款，你就不要想着让我们贷给你了。”

    见宋昱这样说。

    那些银行的老董们纷纷站队，也都不约而同的点头。

    见状。

    大厅里安静的不行。

    程然在其他几名银行的老总身上一一扫过，平静的问道：“几位老董也是这个意思？”

    “这……”

    其它几家银行不比中尚，自然没有宋昱的底气，尤其面对的是程然。

    可如果不表态又得罪了宋昱，话说宋昱是他们这几家地方银行联盟的掌舵者，他能随时把他们任何一人踢出他们的圈子。

    最终，几人互相看了看后，拿定了主意。

    “程董，正如宋董所说，你的这个项目风险确实很大。”

    “是啊是啊！”

    他们纷纷表态，无疑，觉得得罪程然比得宋昱要划算的多。

    “既然这样，”程然叹了口气：“那我也就把话挑明了吧。”

    “你们地方银行之所以在我们这些企业里风生水起，无疑是因为你们的贷款利息更低一些。”

    “但是你们觉得我锦东像是在乎那点钱的企业吗？”

    “锦东很缺钱吗？”

    “辛阳市，哦不，全省全国，难道就你们几家银行？”

    “不过没关系，既然你们不想跟我们锦东玩了，那可以啊，我们可以找其他银行玩去，我们也不跟你们玩了。”

    “从现在开始，我正式提前通知几位老董。”

    “锦东将终止与几位的所有合作。”

    听到这话，几人还不觉怎样，尤其宋昱更是冷笑道：“话都说到这个份上了，我们是无所谓，只要程董不后悔就行。”

    其他几人也连连点头。

    程然看着他们这种冷风瘴气的嘴脸，不由的也冷笑了一声：“你们这些本地银行，还真是沆瀣一气啊。”

    明明是句讽刺的话，宋昱以及其他几家银行的老董却并不觉得刺耳，相反，他们还觉得挺骄傲。

    宋昱更是冷笑道：“知道就好。”

    程然叹道：“不知道我们辛阳市的这些企业什么时候，也能做到共进退的地步。”

    很明显，这是一句煽风点火的话。

    可听在宋昱耳中，却成了羡慕嫉妒恨，他愈发的觉得，他们几家银行在辛阳市的地位无限崇高了。

    “这就是差距，你们这些人，就算把企业做的再大，在我们眼里，骨子里依旧是个穷鬼。”宋昱冷笑着讽刺程然道：“想用钱了，不还得看我们的脸色？”

    “跟我玩？你想过后果吗？”

    程然点了点头，承认他说的话没错：“所以，我们锦东不玩了。”

    “锦东将会清点资金，存在你们几家银行的钱，我们会全部取出，并且，跟你们几家银行合作的各种理财项目，也全部停止。”

    这话一出口，几家银行的老董脸色巨变。

    宋昱更是不敢置信的说道：“程然，你要想清楚后果。”

    他们害怕了。

    身为辛阳市的龙头企业，锦东的资金自然是一个常人无法想象的数目。

    全部抽调的话，会让几家银行，短时间内同时出现捉襟见肘的不良反应。

    同时，更重要的是理财项目，几家银行的理财大多都是仰仗锦东集团。

    所以，一听程然真的不跟他们玩了，这些人反而神色大变。

    “你难道真的打算跟我们辛阳市所有的银行都撕破脸皮，彻底翻脸？”宋昱急道：“你可要知道这样做的后果，不光我们会有损失，你也会亏损很多钱。”

    程然淡然的笑了笑：“亏很多钱？抱歉，这对你们来说可能会是很多，但对于我们锦东来说，只是一丢丢而已。”

    “我们锦东，从来都不觉得钱，是一回事。”

    开玩笑，你们银行有钱，那都是别人的钱，说白了，银行的操作就是用别人的钱，去经营自己，到最后显得自己钱比谁都多。

    可锦东集团不同，锦东的钱，就是锦东自己的钱，用程然的话说，我们有很多，不在乎损失这一点。

    宋昱完全没想到程然会做的这么绝。

    当然，有些事始终是无法预料的，就像他没有预料到，还会有更糟的事情发生。

    “我们郜天集团一直以来都是跟锦东集团共进退的，既然程董都这么说了，那我们郜天集团如果不跟的话，那就显得我们这些企业不够团结了。”

    “宋董，我郜天不算很有钱，想必从你们几家银行全部抽调走的话，你们也不会伤筋动骨吧，这样，我们跟程董。”

    “什么？”宋昱脸色再变。

    然而，事情似乎还没有这样简单的结束。

    “我们龙鑫集团也跟程董，抽调全部资金，停止任何项目的合作。”

第230章 李天佑

    “我们公司也加入，我们也终止与几家银行所有金融合作，并抽调所有资金。”

    之前被李婧竹治好的几家银行老总纷纷站起来表态。

    他们的响应一下子让宋昱等人面色大变。

    锦东算是辛阳市一流企业，而这五家也排的上二流，六家实力强劲的集团公司，总资产加起来估计能有五百亿了。

    他们终止与这几家银行所有的金融合作，以及抽调自己集团和公司在这几家银行的资金，对于宋昱他们几家银行来说，无异于剥了他们一层皮。

    损失肯定不小，不过话又说回来，这种损失对于这样几家银行来说，还是能承受的。

    所以，震惊归震惊，震惊过后，宋昱却安抚他们那一桌，几家银行的老板：“各位别慌，本来合作就是双赢的局面，终止跟我们合作受损最大的恐怕是他们自己。”

    几家银行的老总闻言，也纷纷点头。

    想通这一点后，宋昱冷笑道：“程董，别说就你们六家企业，就算再多两个锦东一样的集团，我们银行也能承受的起,倒是你们……”

    “唉！年轻人啊，就是喜欢意气用事。”脑筋转过弯来的其他银行老总也不由的讥笑道：“这么一搞倒是把我们都吓了一跳。”

    “就是啊，可回头想想，损失最大的似乎是你们自己吧。”

    他们几个的傲气又回来了，一个个展露出一幅幅满不在乎的样子。

    “程然，你记住，这地球离了谁都照样转，我们这几家银行也不是只指着你们锦东在吃饭。”宋昱愈发强势，他伸手“咚咚”的敲击着桌面，似乎想把道理列成条例，一条一条的告诉程然一样：“相反，你们几家企业想要发展，谁能少的了我们？”

    “所以说啊，年轻人不要太气盛，要学会谦卑！”

    “谦卑？”程然冷笑。

    他问宋昱：“你所谓的谦卑，就是让我们这些做企业的对你们唯命是从？想要我们的女人，我们都要拱手送上？”

    “你所谓的谦卑，就是让我们在你们面前低声下气？就是被你们心甘情愿的踩在脚底？”

    “没错，你说的对，我们这些人骨子里确实都透露着穷酸味，可那又怎么样？谁他妈不是从穷人走过来的？你不是，你爸你爷爷不是？”

    “没有人会穷一辈子，也没有人会愿意甘心低声下气一辈子。”

    “至少我们锦东有这种骨气，其他的企业我也管不了，正如你所说，辛阳市的企业一盘散沙，即便我做出这种表率，响应的也没几个，可那也不影响我们保持自己的骨气！”

    程然的话说的很平静，但效果却很震撼，那些没有响应的老板们都神色黯然的低下了头，似乎是在羞愧。

    当然，还有些甚至眼睛开始放光，他们在蠢蠢欲动中做最后的挣扎。

    这些话无疑是一种激将法。

    可宋昱老奸巨猾，他仿佛看穿了这些所谓商人只知逐利的嘴脸。完全没把程然的话当回事，反而还继续嘲讽道：“难道不是吗？你们商人本来就是些无利不往之徒，这难道不好吗？你为什么偏偏想当个异类？”

    “这些人，你看看这些人，没有利益谁肯跟你一起瞎折腾？”

    说话的时候，宋昱伸手对着大厅里的企业家们，指指点点，就像老师在数落不听话的学生一样。

    他不说这话还好，一说这话，瞬间有些自尊心强的老板被激怒了。

    “我红莲公司也跟锦东站在一边。”这时，一名中年男人突然站起来大声说道：“骨气，我也不缺！”

    大家都懂枪打出头鸟的意思，所以没人愿意第一个站出来响应，可一旦有人站出来，肯定会有情绪激愤者跟随的。

    更何况，宋昱话里话外，根本不把他们这些人放在眼里。

    “我三利奥集团，也跟锦东集团站在一起。”

    “我们也终止与几家银行的金融合作，并抽调自己所有的资金。”

    “我们……”

    一时间，大厅里，十几二十个大老板都纷纷站起来响应。

    要说之前程然跟五家企业的抗衡，宋昱他们还能受的起的话，那现在二十多家大型企业联合抵制他们几家银行，这就让他们有点受不起了。

    宋昱见状，傻眼了。

    包括那几名银行的老板，更是慌的一笔。

    宋昱急道：“你们这些人脑子是不是坏掉了？你们跟着瞎起什么哄？你们知不知道离开我们是什么后果？”

    他很愤怒，愤怒于自己竟然对这种场面失去了控制。

    他也很不明白，本来自己就是对程然家一个小小的助理感了兴趣，程然把他那个助理送到自己床上来，不什么事都没了吗，何至于闹到现在这个地步？

    而且，这些白痴，竟然跟着程然一起闹，都他妈吃错药了吗？

    “你们以后不想发展了？”

    “没有我们的支援你们算个屁？”

    “还跟我们闹脾气？”

    “你们哪来的勇气？”

    这话一出，那些冲动的企业老总也都愣住了。

    是啊，搞企业的，谁能离的开银行。

    开始有人面显忧色，为自己刚才的冲动感到懊悔了。

    程然把这一切看在眼里，也知道宋昱说的是事实，可那又怎样？

    “说的跟就你们几家银行是银行一样？”

    “你说的没错，这个地球离了谁都照样转，除了你们几家银行我就不信整个辛阳市还有别的银行能够拒绝与我们合作。”

    “好吧，就算辛阳市没有，江北省总有吧？”

    听到程然的话，那些企业家们也都面面相觑。

    宋昱却冷笑：“众所周知，你们这些人之所以选择我们这几家银行，还不就是看中了我们比国有的更加优惠？”

    “别的地方我不敢说，在辛阳市你还真找不出哪家银行敢公然与我们作对。”

    他显得很有自信。

    可是……

    “不好意思，我能说几句吗？”这时，又是一个声音响起。

    听到这个声音人们都循声望去。

    这时，发现一名戴着眼镜，斯斯文文的中年男人突然站起对众人笑了笑，尤其是对程然，更是微笑着点头致意。

    “大家好，我是众美银行的李天佑。”他微笑着说道：“很早以前就跟程董相识了，所以，我们众美银行很期待与众位的合作，而且因为程董的关系，我们的利息也为诸位调到最低。”

    见到混迹在商人圈子里的李天佑，这次，宋昱真的慌了。

    众美，一个国外上市并排名前茅的银行。

第231章 气急败坏的宋昱

    李天佑虽然只是众美集团的一个银行行长，可身为跨国股份制银行的行长，能量比起宋昱来也大的多。

    当然，他此刻站出来挺程然其实还有一个原因。

    他是见过程然黑卡的。

    话说，当时买月亮湾第一套别墅的时候，程然就是用黑卡，当时凑巧李天佑也在场。

    之后他还真调查过程然，不查不知道，一查吓了一跳。

    原来程然是京城程家的人。

    而今天也算凑巧，难得有个能跟程然拉近关系的机会，他怎么能错过呢。

    一听李天佑这话，所有企业的老总顿时都来了精神，再也不像之前那种萎靡不振，或者懊悔不已的样子了。

    “李行长，你说的可是真的？”有人不敢确定的问。

    李天佑点了点头：“相信大家都对众美的实力有所了解，我们也希望能对各位有所帮助，当然，这一切都是基于程董的面子。”

    程然的身份再次被抬高，所有人都又开始恭维程然。

    风向变了。

    宋昱也好，那几个银行的老总也好，这时有种面无血色的样子。

    宋昱更是气急败坏的问李天佑：“李行长，你确定王董能同意你这种做法？”

    王董说的是众美集团的董事长，也就是李天佑的顶头上司。

    李天佑微笑道：“银行这一块，我说了算。”

    其实他心中也在冷笑，笑这个宋昱太无知了。

    宋昱也好其他人也好，只知道锦东集团是辛阳市的龙头企业，也有很多人知道，锦东集团之前的董事长是一个姓李的女人，当然，或许还有少一部分人知道这个姓女人的老公姓程。

    但绝大多数人都不知道，这个姓程的程，就是京城程家的程。

    所以，即便是众美的王董知道了，也会支持自己这么做的。

    “好，很好。”宋昱被气的直哆嗦，他指着李天佑说：“我会把这件事情一五一十的告诉王董。”

    李天佑毫不在意的说道：“那是你的自由。”

    这么多企业同时从他们几家银行撤出资金，这可不是一个小数目，想必这几家银行届时都会受到非死即残的打击。

    “老宋，这咋办？”其实有一个银行老总憋不住了，神色慌张的问宋昱。

    宋昱脸色也阴沉的不行。

    他也清楚这样搞下去的后果，心里也慌的不要不要的。

    最终，宋昱心里叹了口气，那张阴沉的脸，也逐渐晴朗起来，一改之前的傲慢，呵呵笑道：“哎呦，大家开个玩笑，你看这气氛搞的，有点适得其反了，是吧程董？”

    宋昱知道这件事的起因是程然，也知道这时候只要程然点头，这件事就很容易平息。

    虽然很不情愿，可为了几家银行的生存考虑，他不得不向程然低头。

    在问完程然这句话后，宋昱离的程然最近，又突然悄声对程然说：“程董，这件事就到此为止吧，你要贷的款项我会全额贷给你的，并且免息。”

    免息，这对于一个企业贷款来说，无疑是致命的诱惑，这也等于他这么做是在费力不讨好。

    可能有什么办法？

    不这样做后果更严重。

    程然很意外，也悄声回问道：“怎么？不觉得我的女员工优秀了？”

    “程董别开玩笑了。”宋昱额头冒出了冷汗。

    宋昱当众说的话让众人很是迷茫。

    什么叫开玩笑？

    难道刚才是闹着玩的？

    就在大家心存疑虑的时候，程然终于站起来为大家解惑了。

    “不好意思宋总，我没跟你开玩笑。”程然淡淡的说道。

    “你……！”宋昱简直不敢置信，慌乱间直接说破：“你疯了吗？免息都不干？”

    程然笑了笑。

    “你看我们锦东是像缺钱的样子吗？”

    “……”

    “一点利息而已。”

    宋昱直接傻眼了。

    也就在这时，李天佑也猜到了宋昱刚才跟程然说的大概，淡淡的说道：“我之前说过，我个人与程董有些私交，所以免息这一块，我想我也可以做的了主。”

    宋昱一屁股坐在椅子上，肥胖的身体，把瘦弱的椅子压的“吱呀”般哀鸣。

    到了现在他还没搞明白，本来主动权在自己手里，明明是自己可以随便要价的，怎么就硬生生搞成现在这个样子？

    搞成自己求人家贷款，而且还免息，可人家却不领情。

    这种情况下，他还有什么脸面继续待下去？

    宋昱恶狠狠的瞪了一眼程然，又恶狠狠的瞪了一眼李天佑，恼道：“行，很好，咱们走着瞧！”

    “老宋我们……”一家银行的老总不知所措的问。

    “我们什么我们，你还准备留在这让人看笑话吗？”宋昱对其怒道。

    带着几人走出辛阳市大酒店。

    刚到停车场发现那几个人聚在一起突然就不往前走了。

    宋昱愣了一下，问道：“你们几个什么意思？走啊，回去商量对策。”

    “还商量什么呀？”这时，一名银行的老总说话了：“本来我君生银行加入你搞的这个联盟，是想着有利可图的，可现在看来，你不仅没让我们获得什么利益，相反，再继续跟着你，我怕我们君生会半路夭折。”

    连众银行的老总也说道：“宋董，恕我们几个直言，这个锅，我们可不愿意替你背。”

    宋昱惊道：“你们想干什么？”

    君生银行老总说道：“我们几个商量了，这就回去跟程董说，我们已经退出你的本地银联了，然后再求求他，想来，他应该不至于为难我们。”

    “你们怎么能这样？”宋昱再次震惊。

    身上两百多斤的肉，气的抖成了波涛，他怒道：“你们怕什么？我们还没输呢！”

    连众银行老总冷笑道：“老宋啊，你就别嘴硬了。都这样了，你还没输？”

    宋昱咬牙道：“实话跟你们说，我跟众美的王董是同学，只要我一个电话过去，他肯定命令这个李天佑停止与程然的合作，到时候，他程然还得来求我。”

    “我劝你们想好了，否则等程然来求我的时候，别说我不照顾你们。”

    宋昱的话一说完，几名老总顿时怔了怔，随后互相看了几眼。

    “老宋，你不妨先给王董打个电话？”

第232章 一起吃个饭？

    宋昱目光阴沉的看了几人一眼。

    他知道，如果这次就这么走了，那以后这个联盟算是彻底毁了。

    他没的选。

    拿出手机，就在辛阳市大酒店的停车场，宋昱拨通了众美集团董事长王向存的电话。

    “喂？”很快那边就传来一个挺有磁性的声音：“哪位？”

    “老王是我啊，老宋。”电话一通，宋昱就显得有些激动，脸上的阴霾瞬间消失，换上的则是一脸媚笑。

    二百多斤的中年男人，一脸媚笑，这不由人其他人想起了古代皇宫里的太监。

    “老宋？”那边显得有些疑惑，似乎对宋昱并不是很熟悉。

    这也让其他几人皱了皱眉头。

    “宋昱啊，你不是把我忘了吧？”宋昱继续说道。

    “哦，小宋啊，怎么了？”

    “那个老王，我跟你说个事。”宋昱顿了顿，组织了一下措辞后，说道：“我们辛阳市有个叫程然的，这人很嚣张，头脑也很简单，主要是年轻，年轻嘛可以理解，不过他……”

    “他找我贷款，我没贷给他，说实在的，他那个项目风险太大。”

    “哦对了，你们众美是不是有个叫李天佑的？”

    宋昱的话很快，快到即便是他在问，也似乎不想给王向存回答的机会，继续说道：“我可听说他要给程然贷款啊，而且还是免息，你想想，对于这些企业的老赖，免息不就等于不用还了吗？”

    “喂，喂……喂，老王你在听吗？”

    等宋昱说完，那边迟迟没有回音，宋昱怔了怔，难道说断线了？

    这个念头刚起，王向存那略带这一丝磁性的声音便再次传来了：“哦，这事啊，我知道了。”

    “知道那……您是什么意思呢？”宋昱笑着问道。

    王向存说道：“天佑是我高薪聘来的，他办事，我放心。”

    “啊？”

    “嘟嘟嘟……”

    很快那边就传来一阵断线声。

    这下，宋昱是真真的傻眼了。

    那几位互相看了看，然后不再理宋昱，转身向回走。

    “你们站住！”宋昱红着眼，急道。

    几人不由的顿住脚步，君生的老总叹了口气：“老宋，算了吧。你还没看出来吗？”

    “什么？”

    “你斗不过锦东的，姓程的虽然年轻，但人家说话办事怎么看都透着一股子睿智。而且他的人脉远比你我想象的要广阔。”

    “这个李天佑明显就是人家事先联系好的。”

    “可笑的是你还想睡人家的助理？呵呵……现在好了，把程董激怒了，我们现在骑虎难下，不死也得脱层皮，这他妈都是拜你所赐！”

    宋昱呆在原地，动了动嘴唇，却不知道该说什么了。

    “你要聪明的话，就跟我们回去，把姿态放低，好言相求，或许他会改变主意呢？”君生的老总苦笑道。

    宋昱突然愤怒的吼道：“行，今天你们几个要回去我不拦着，不过我告诉你们，我宋昱可不是那种没有骨头的人，我就不信我还斗不过一个黄口小儿！”

    说罢，冷哼一声，转身钻进自己的车里，气呼呼的开车离开了。

    至于后续，这几位银行的老总回去再找程然，程然连理都不带理的。

    主要这些货都是宋昱那头的，现在呢，看在宋昱那连汤都喝不到了，转而又来求自己。

    这不是典型的墙头草吗？

    这跟之前自己不愿意见宋昱有什么区别？

    到是宋昱，就这么走了？没有改变主意再回来求求自己？

    如果是这样的话，那他宋昱还有几分骨气。

    然而，后来程然知道，他高看了宋昱。

    因为程然晚上下班，刚刚回到家的时候，就看到宋昱手里抱着一个大盒子，满脸堆笑的等在他家门口。

    程然家别墅的门，是指纹开启的，所以程然必须先下车去开门。

    走下车后，宋昱就笑着迎了上来。

    “程董，小小意思，不成敬意。”宋昱把那个大盒子递给程然。

    程然愣了一下，问道：“这是什么意思？”

    “没，没什么意思，就是一个小礼物。”宋昱低声下气的笑道：“程董，不知明天有没有时间，我想请您吃个饭。”

    程然接过大盒子掂了掂，别说，还挺有份量。

    “不好意思啊，我明天还真没时间。”拒绝了宋昱，程然准备把盒子还给他。

    宋昱连忙摆手：“没关系没关系，明天不行后天也可以，呃……这个小礼物是我送弟妹的，跟咱们的生意没有关系。”

    “真的？”程然问道。

    “真的真的！”宋昱连忙点头道。

    程然仔细看了看，这盒子包装看起来还真的挺高档的。

    他忽然想起，自从白槿兮失忆之后，自己都没送过她什么礼物，除了那次出去买衣服以外。

    “那行吧。”程然点了点头，笑道：“礼物我收了，至于吃饭就免了吧，我这个人不太喜欢开玩笑，所以咱们没什么好谈的。”

    “呃……可是程董……”

    不待宋昱再说什么，程然点了指纹后，直接钻进了车里，开车进了别墅。

    宋昱一脸尴尬的站在门外。

    进了家门的程然，脸色瞬间沉了下来。

    这个宋昱，之前还想睡李婧竹跟王馨悦，真他妈是懒蛤蟆想吃天鹅肉。

    本来如果不涉及到李婧竹与王馨悦的话，程然还真准备低个头就把事办了呢，可惜，这宋昱不开眼，触到了他的底线。

    进了家，发现别墅里一片黑暗，连一点灯光都没有，程然心中猛然一沉。

    车也没顾得上往车库停，就快步跑进了别墅。

    “槿兮！”他喊了一声，顺便摸索着把灯打开了。

    灯亮的那一刻，把程然吓了一跳。

    就在他面前的沙发上，一双眼睛正直直的盯着他。

    安静的且黑暗的环境中，灯光突然亮起，然后就在你面前出现一双眼睛，谁能不怕？

    程然被吓了一跳，情绪极速起伏，瞬间感觉头晕目眩，气血上涌。

    眼前一黑，他就晕倒了。

    白槿兮一脸懵懂的看着程然晕倒，回过神来，也开始害怕了。

    难道是自己把他吓晕的？

    这样的话，他胆子也太小了吧？

    ……

    ……

    程然再醒过来的时候，已经是第二天了，睁开惺忪的双眼时，感觉浑身仿佛被抽了筋骨一样的疲软。

    忽然，他感觉有人趴在他身上。

第233章 怒不起来呀

    程然很激动，气血再次上涌。

    本来白槿兮对自己就从来没有主动过，尤其失忆以后，程然能感觉到她挺害怕自己的。

    像这样趴在自己身上的情况，怎么可能发生？

    难道她想……

    不行不行，我必须控制好自己的情绪。

    程然努力使自己保持平静。可这玩意，怎么能说保持就保持的了呢？

    尤其他抻长脑袋，向下看去时，整个人都惊飞了。

    “李婧竹？你怎么会在这？”

    没错，爬他身上的不是白槿兮，而是李婧竹。

    程然吓了一跳，猛的坐起身来，同时也惊醒了李婧竹，她揉了揉惺忪的双眼，对程然宛然一笑：“你醒了？”

    你……醒了？

    怎么听上去那么别扭？程然整个人都傻了，大脑一片空白，根本不知道现在是什么情况。

    这是他家没错啊。

    如果李婧竹在这，那白槿兮呢？

    况且，自己有没有跟李婧竹那个？

    “你……我……我们……”程然有点语无伦次。

    李婧竹似乎看穿了他的心思，然后紧了紧自己的衣领，面带娇羞的说道：“你好坏。”

    “好……坏……”程然真懵了。

    她这举动，还用再什么吗？

    可是……

    槿兮呢？

    程然的脸色变的煞白。

    见程然脸色泛白，知道不能吓他，李婧竹“噗嗤”一笑，连忙解释道：“行了行了，不逗你了。”

    “我们什么都没发生，你昨晚晕倒了，槿兮不知道怎么办，就给我打了个电话。”

    李婧竹为程然做了针灸，一直在观察他的状态，晚上实在是困了，就爬在程然身上睡着了。

    闻言，程然悬着的心总算落了地，长长的舒了一口气，喘息道：“这玩笑，一点都不好玩。”

    李婧竹却突然正色道：“说真的，你现在的症状很不好，如果我二姑赶不回来，只能服用那颗暂时缓解毒性的解药了。”

    听李婧竹这么一说，程然想起眼镜男带回来的那颗解药。

    他不想服用，因为徐川告诉他，那里面含有使人记忆力急速下降的成分。

    白槿兮忘了他，他不能再让自己也把白槿兮忘了。

    “不行。”程然断然拒绝道。

    李婧竹皱眉说：“失忆总比没命要强吧？”

    程然再次摇头。

    “你害怕什么？”李婧竹见他这般固执，不由的有些生气：“你是害怕把槿兮忘了？还是害怕失去锦东？”

    “你就把心放在肚子里，馨悦你还信不过吗？有她在，锦东什么时候都是你的。”

    “至于槿兮，我会把你们故事复述给你听的。”

    程然还是摇头。

    “程然，你要知道，害怕失去，往往就什么都得不到，包括你自己的命。”李婧竹有点生气了。

    程然还是摇头，他说：“你不用劝我了，我不能失忆。”

    “为什么？”

    “因为属于我跟槿兮两个人的记忆，总得留个备份。”

    “……”

    虽然李婧竹很不赞同，也很不理解，但这句话还是让她微微有些动容。

    叹了口气说：“反正命是你自己的，别人说也没用，一个人想死了谁都救不活。”

    程然沉默不语。

    “我会催催我二姑的，不过我先给你打个预防针，我二姑也未必能解的了你的毒。”

    刚刚提到白槿兮，点了点头后，程然突然问：“我老婆呢？”

    老婆俩字咬音很重。

    李婧竹自然知道他的意思，不由的撇了撇嘴：“隔壁呢。”

    “行了，我言尽于此，你自己看着办吧。”

    说完，李婧竹气呼呼的从沙发上夺过自己的包离开了。

    程然在床上坐了一会儿，感觉恢复了一点力气，这才下床。

    说实话，他心情很不好，甚至有些愤怒。

    “我是你男人，你怎么能让我跟其她女人共处一室呢？”

    “你眼里真的就这么不在乎我？”

    “虽然你失忆了，可我对你的好你看不见吗？”

    “你究竟有没有把我当你丈夫？”

    他的愤怒来源于白槿兮对他的陌视，他总觉得自己在白槿兮眼里，跟李婧竹还有穆思雅甚至一个普通人没什么两样。

    让自己跟李婧竹共处一室，她倒是退位让贤，自己跑客房去睡了。就这么放心，还是不关心？

    他觉得他应该愤怒，他也应该让白槿兮看到自己的愤怒，从而转变自己的思想，正视他们之间的感情。

    然而，心中已经爆发的怒火，在推开白槿兮客房的门时……

    “你醒了？”

    “嗯。”

    “睡的好吗？”

    “好。”

    “我去做早餐。”

    “你……行吗？”

    “没事，昨天喝多了而已。”

    “哦。”

    刚刚起床的白槿兮，穿着一件极为宽松的睡衣，程然推开门的时候，她正在整理床铺，整个人是跪趴在床上的，两条白皙如雪的大长腿分外显眼。

    在看到她回头时，那张干净到令人发指的脸时，程然万般的恼火，一下子都回了姥姥家。

    转身时，带上了门，程然心里突然甜滋滋的。

    他熬了小米粥，烙了两张薄薄的鸡蛋饼，顺手还炒了一个青菜。

    程然是农村出身的，十三岁就开始替老妈做饭，话说，老妈的手艺那是远近闻名，程然也尽得真传。

    入赘这两年，他凭借这一手本事，早已征服了白槿兮以及丈母娘李素珍的胃，只是迟迟没有征服她们的人而已。

    早餐端上桌后，白槿兮就坐在程然对面，坐的笔直，眼神懵懂的看着程然，似乎在等待他下命令一样。

    程然看到这一幕有点心疼。

    这还是以前那个好胜心强，独立能力强的白槿兮吗？

    “吃吧。”他说。

    白槿兮紧紧的点头，然后用筷子轻轻挑起一块鸡蛋饼，放到程然的盘子里。

    这是第一次，白槿兮吃饭时，先把食物夹给程然。

    程然对她笑了笑。

    白槿兮不敢看程然，赶紧低头吃自己的，不经意的看到餐桌上还摆着一个盒子。

    “那是什么？”她好奇的问。

    程然顺着她的目光看去，发现是昨天晚上宋昱给的礼物。

    “我也不太清楚，别人送的，打开看看。”

    拆礼物，不管什么性格的女生，似乎对此有着深厚的兴趣。

    听说程然让她拆开，也顾不上吃了，白槿兮连忙站起来去拆盒子。

    盒子拆开，当白槿兮打开的一瞬间，她怔住了。

    程然也惊呆了。

第234章 承诺

    14寸，四四方方的一个盒子。

    从里面取出一个堪堪能被装进盒子里的玉蟾，而且这玉还翠绿的令人惊叹，仿佛给人一种绿都能生辉的错觉。

    就这东西，绝对是有价无市的那种。

    吓的白槿兮连摸都不敢摸了。

    话说，即便是失忆她一眼也能看出这东西价值不菲，可见这东西真的是价值不菲了。

    程然也是惊的半天说不出话来。

    小心翼翼的把玉蟾推到程然面前，白槿兮诚惶诚恐的说：“这……我不敢要。”

    她误会，这东西是程然送她的礼物了。

    程然拿了张抽纸擦了擦手，然后也小心翼翼的捧起玉蟾，上下打量了一番。

    忽然，他发现在玉蟾的嘴里闪了一道光。

    把眼看去，发现这玉蟾的嘴里还有料。

    于是，他就从玉蟾嘴里取出了一枚闪着蓝色光泽的戒指。

    蓝衣天使！

    没错，这就是拍卖会上，被自己哄抬价格，最终被孟大钱买走的那枚蓝衣天使的戒指。

    当时这个戒指展出的时候，程然第一个念头就是想要拍下来送给白槿兮。

    只是后面才知道这戒指并没那么好，他想要把更好的给槿兮，所以才没买。

    拍卖会的时候宋昱也在，看来他是以为自己是想买这个东西。

    当程然把戒指拿在手里翻看的时候，钻石上那耀眼的蓝光，就像深夜里无数璀璨的繁星在不停的眨眼。

    白槿兮眼都看直了。

    程然看到白槿兮的表情，把戒指送到她面前，微笑着问道：“喜欢吗？”

    白槿兮本能的连连点头。

    把白槿兮白皙的小手拽过来握在手里，白槿兮条件反射的想要抽回自己的手，可是这次，程然握的很紧。

    抽了一下没抽动，白槿兮顿时紧张起来，她低着头，却拿眼偷瞄程然，手任由他握着。

    程然把这枚蓝衣天使缓慢的套进白槿兮的无名指。

    这一刻，曾经的一幕再次于脑海中浮现。

    两年多前，在他们中式的结婚典礼上，当主持人宣布互换戒指的时候，程然将一枚廉价的钻戒套在白槿兮的无名指上。

    可是那时候，白槿兮满脸的嫌弃与绝望。

    程然看到她的表情，心里也十分难受。

    一场婚礼，进行的十分潦草且沉闷。

    走到今天为止，程然都觉得那是一个属于他们俩人的遗憾，他想要弥补。

    当戒指套进白槿兮无名指上时，她眼神中那丝怯意已经不复存在，美眸中瞬间闪现出一丝迷惘与好奇，还有……

    懵懂！

    “我想再给你一场婚礼。”程然温柔的望着她，深情的说道。

    白槿兮有点不知所措，连忙低下头，紧紧抿起嘴唇。

    离开家准备去锦东的时候，程然回首看了一眼自己的别墅，心里忽然有些懊悔与自责。

    这么大一个别墅，白槿兮整天独自在家，这该有多孤单？

    可是锦东近来事情又多，他也不能不管。

    怎么办？

    想了想，他给穆思雅打了个电话。

    “喂，你在哪？”

    “废话，我还能在哪？当然是在公司了。”穆思雅对程然的语气依旧不怎么和善。

    之前程然让白彦斌赔了夫人又折兵，从他那扣下来一个装潢公司。本来是准备让白槿兮去打理的，可那时候白槿兮身体不适，所以只能让穆思雅先行一步。

    紧接着白槿兮就失忆了，所以现在那个装潢公司法人虽然换成了白槿兮，可真正在打理的则是穆思雅。

    “你来接我老婆吧。”程然说。

    闻言，穆思雅忽然惊喜的问道：“槿兮恢复记忆了？”

    “没有，我是觉得她自己在家太孤单，你带她去公司熟悉熟悉环境，工作什么的无所谓，只要她开心就好。”

    “……”

    到了锦东集团，李天佑早就在会客室等他了。

    “来多久了？”程然跟其握了握手。

    李天佑微笑道：“也是刚来。”

    “馨悦，上茶。”程然喊道。

    “不麻烦了，我胃不好。”李天佑连忙摆手道。

    “红茶养胃。”

    一段开场白之后，程然则直入主题。

    “我递交的申请材料你已经过目了吧？那几块地的改建款，还是希望李行长能够抓紧，至于利息方面，你也不用给我们免息，咱们一切按流程走就行。”

    李天佑笑道：“程董这话就见外了，哪有借给朋友钱还要利息的？”

    “朋友？”程然微怔。

    “怎么？程董不想交我这个朋友？”

    “呵呵，朋友还董来董去的，叫我程然吧。”

    “哈哈……”李天佑笑了：“程老弟，你既然看的起我，那这批款项你不用操心，三天之内保证到账。”

    “呃……”程然不禁顿了顿说：“李哥对中尚熟悉吗？”

    “中尚，还行吧。”李天佑笑道：“中尚银行隶属于中尚建筑集团，这个集团金融方面做的不错，不过，经过昨天那件事之后，我猜宋昱这会儿正在挨骂。”

    程然之所以问中尚集团，主要还是因为收了宋昱的礼，想着本身也没什么深仇大恨，既然他真想悔悟，他到是也可以给他一个机会。

    当然，前提是他不再打自己身边人的主意。

    经此一事后，程然谅他也不敢了。

    ……

    ……

    事实上，李天佑猜的没错，宋昱现在确实在挨骂，且被骂了个狗血淋头。

    中尚建筑集团的董事长宋安，在听到昨天发生的事情后，连夜包机从南方赶了回来。

    宋昱去接机，见了面之后，宋安点着他的脑门子，无比愤怒的说：“猪脑子！猪脑子！你他妈就是个猪脑子！”

    在机场，大庭广众之下，宋昱使劲缩着脖子，跟个鹌鹑似的。

    上了车之后，宋安一刻都没停止对宋昱的谩骂。

    “近千亿，你是在跟我开玩笑吗？这要都抽调走了，咱们南方的工程怎么办？”

    “你他妈是吃屎长大的吗？这里这里还有这里，里面装的都是屎吗？”他在宋昱的脑袋肚子上不停的指指点点。

    宋安虽然跟宋昱同乡，可人家是自己真正的老板，即便被骂宋昱也没半点脾气。

    他知道宋安这时候在气头上，越找理由，挨的骂越恨，所以只能乖乖让他骂个痛快。

    等宋安骂累了，宋昱才说道：“董事长您放心吧，这事我会摆平的，主要闹事的那个程然毕竟还年轻，我给他两颗糖衣炮弹，保证这件事大事化小小事化了。”

第235章 先礼后兵

    “别跟我扯那些没用的，这件事你如果搞不定，就他妈给老子卷铺盖卷滚蛋吧。”宋安怒气未消的骂道。

    “是是是……”宋昱连连点头。

    “锦东集团虽然不能跟我们中尚相提并论，但他毕竟是辛阳市的龙头企业，你办事的时候，最好给我谨慎点，如果再出什么纰漏，耽误了总部的发展计划，你知道该会有什么后果。”

    到了这时，宋安的语气才稍稍有些缓和。

    中尚建设集团在全国排名前一百，自然不是一个四五线城市的企业能相提并论的。

    但是宋安也明白强龙不压地头蛇的道理，所以有心提醒了一句。

    对此，宋昱虽然表面上很认同，可内心对此并不感冒。

    他觉得，这件事肯定是有人给程然出了主意，威逼利诱的联系起那些商家，一起针对他罢了。

    所以，接下来宋昱准备以其人之道还施彼身。

    ……

    ……

    中午的时候，王馨悦走进程然的办公室，先递给程然一杯咖啡，说道：“中尚宋昱来了，说想您吃顿便饭。”

    “告诉他，我没空。”程然拒绝道。

    王馨悦眼波流转，这一幕是何其相似。

    前天她跟着程然一起去求的宋昱，求着请人家吃饭，还得看人家脸色。

    现在呢，宋昱抖着不足三百斤的身体，笑的像条哈巴狗一样来请程然吃饭。

    “我们董事长很忙，今天没有时间。”走下楼，王馨悦在大厅里告知宋昱。

    宋昱看到王馨悦，不由的咽了口口水。

    王馨悦虽然没有李婧竹漂亮，可胜在身材气质好啊。尤其一想是一个大集团的董事长助理，宋昱那颗心就有点雀跃。

    他玩过的女人不在少数，可那些都是胭脂俗粉，怎么能比的了李婧竹与王馨悦呢。

    当然，想归想，他倒是也知道现在还不是时候，于是讪笑道：“再忙，也得吃饭吧。”

    “忙的没时间吃饭。”王馨悦淡淡的回道。

    “……”宋昱哑然。

    宋昱那猥琐的目光让王馨悦有些不舒服，她也没给宋昱好脸色，说完转身就要走。

    “既然程董没时间，那王小姐是不是赏个脸？”宋昱突然问道。

    王馨悦脚步一顿，回头对宋昱笑了笑：“抱歉，我是董事长助理，他没时间我怎么可能有时间？”

    “也是也是……”宋昱。

    王馨悦不再理会宋昱，转身走进了电梯，当电梯门关上的那一刹那，她的脸色瞬间冰冷：“你才是小姐呢，你全家都是小姐！”

    回到办公室，王馨悦告诉程然她已经回绝了宋昱。

    正在看改建方案的程然点了点头。

    “我看宋昱不像会罢休的样子。”王馨悦蹙眉说：“怕是还会再来。”

    “几百亿的资金突然被抽空，他能罢休才怪呢。”程然淡淡的说道。

    “几百亿？”王馨悦惊讶的捂住了自己的红唇。

    她很想问问程然，你究竟对他做了什么？

    怎么就几百亿的资金……

    她愈发看不到眼前这位年轻的董事长了。

    一开始，她总以为他是个什么都不懂的纨绔，再后来她忽然发现他还有些小聪明，再到整垮龙家的龙学鹏，让白彦斌赔了夫人又折兵，拍卖会又击垮龙学远，这一切的一切，早已把她震惊的无法言喻了。

    当然，还有当初，为她出头的一幕，更是让她感动不已。

    他还这么年轻，却在这帮老狐狸堆里走的游刃有余，这简直太匪夷所思了。

    “我脸上有花？”抬头看见王馨悦一直痴痴的盯着自己，眼睛连眨都不眨，程然疑惑的问道。

    “没……”回过神来，王馨悦连忙否认，同时脸颊开始发烫。

    “如果他再来，就安排个时间吧，到时候你陪我去。”程然说。

    闻言，王馨悦诧异的问道：“您不是不想去吗？”

    “也谈不上想与不想，我只是想杀杀他的锐气，毕竟他送了我个大礼，我们之间也没什么深仇大恨。”程然说道：“还不至于把一家银行搞垮。”

    “嗯。”王馨悦点了点头。

    程然松口了。

    这对于宋昱来说，绝对是一件好事，至少他的职位保住了。可现在问题就是，宋昱并不知道程然对王馨悦说的这些话。

    所以，在这次依旧没有请到程然后，他走出锦东脸色就阴沉了下去。

    坐进自己车里，愤怒的大声骂道：“他妈的，真把自己当个人物了？跟老子还摆谱，行，小逼崽子你等着，看老子怎么收拾你。”

    “真以为老子的礼是白送的？”

    回去后，宋昱就打了个电话。

    “老猫，按照我们之前说的办吧，事成之后，我给你一千万。”

    “嘿嘿，有您宋董一句话，老猫必将肝脑涂地，什么钱不钱的，那多俗。”电话那边传来一个沙哑的声音。

    “好，我等你的好消息。”宋昱。

    “呃……”

    “怎么？有困难？”

    “呵呵，宋董，咱们是不是有个订金啥的？”

    闻言，宋昱肥胖的脸皮扯出一个冷笑，心道，刚刚还他妈说提钱俗，现在转脸就跟我要订金？

    不过，这点订金对于宋昱来说，还真不是什么事：“两百万打你卡上，收到钱立刻给我办事。”

    “得嘞，有您宋董这句话，兄弟我定当全力以赴，您就等我的好消息吧。”

    “对了，还有，那个叫李婧竹的，你最好不要给我动，我想要干净的。”

    “放心吧，就算她长成天仙，我老猫都不会多看一眼。”

    挂掉电话，宋昱脸上的冷笑更浓郁了。

    西区老猫是什么人，他最清楚不过了，想当初他们俩认识，还是在某泰式按摩会所，当时玩的可是外国货。

    “程然，敢跟老子玩阴的，看老子怎么搞死你。”

    “我要把你所有的女人都玩遍，然后再用她们，令你投鼠忌器，我到要看看到时候你怎么来求我。”

    宋昱玩的这叫先礼后兵，他觉得既然礼行不通了，那只能兵戎相见了，到时候，看看谁更技高一筹。

    事实上他完全没有想到，其实距离摆平这件事，只差他再次放下脸面去一趟锦东而已。

第236章 撞飞

    第二天程然离开家的时候，给李婧竹打了个电话，反正她也没什么事，程然想让她陪陪白槿兮。

    锦东的贷款已经谈妥了，只要资金一到位，几块地皮的改建工程就要实施了，所以，在这段时间里，程然还是挺忙的。

    他想，改建工程一旦敲定，说什么他也要好好陪陪白槿兮，顺便再给她补办一个像样的婚礼。

    可是，还没等他来得及做这些，白槿兮就出事了。

    李婧竹接到程然的电话，高高兴兴的跑到他们家，拉起白槿兮就要去逛街。

    有人给开着工资去狂街，去买首饰买衣服，还有人给报销，上哪儿找这好事去？

    李婧竹乐意的不行。

    白槿兮失忆后不知道自己是谁，也不知道自己该干什么，因为跟李婧竹再一起被关过，所以对她很依赖，她说去逛街，白槿兮当然也没意见了。

    俩人有说有笑的离开家。

    刚刚走出别墅，迎面就撞见了也要出门的白少林。

    把车停在她们身边，白少林探出头来问：“去哪儿？”

    李婧竹知道白少林是白槿兮的老爸，于是很有礼貌的回道：“叔叔，我们去逛街。”

    这时的白槿兮却躲在李婧竹身后，对白少林点了点头。

    白少林深深的看了一眼这个对自己都有点陌生的女儿，心中一疼。

    “上来吧，我送你们去。”他说。

    李婧竹跟白槿兮自然不会拒绝。

    把她们送到热闹的商业街，俩个女孩下车后跟白少林挥手告别。

    白少林也跟她们挥了挥手，只是他并没有急着走。

    俩女拉着手，欢乐的蹦跳在热闹的商场街道上，因为出众的颜值，引来无数惊叹的目光。

    甚至有男的看的入了神，直接撞在了广告牌上。

    还有的男的和女友打起来了。

    白少林背靠着车，点燃了一根烟，目光柔和的望着白槿兮的背影。

    当初，那个女人说让自己把女儿嫁给程然的时候，他内心的波动无比巨大。

    能上程家的大船，自然是很多人梦寐以求的事情，可有句老话也说过：一入豪门深似海。

    这个过程肯定会经历一些风风雨雨，这时的白少林内心不禁有些动摇。

    如果当初不答应，槿兮是不是就不会有这些危险了，就不会中毒，就不会失忆了？

    其实当时他也是有私心的，一是觉得自己女儿能够嫁入豪门是一件好事，二来，那个女人还帮扶着自己创立了小林集团。

    手指传来灼伤感，他才意识到烟已经燃尽，连忙把烟扔掉，再次深深的望了一眼白槿兮她们离开的方向，只不过那里早就没了二女的身影。

    钻进汽车，准备发动车子离开。

    “吱嘎！”

    忽然。

    急促而巨大的刹车声把白少林吓了一跳，他连忙抬眼看去。

    一辆MPV停在某街边店的门口，顿时从车上下来四五个戴鸭舌帽黑口罩的男人。

    其中一个手里还拖着棒球棍。

    几人下车以后，风风火火的闯进了街边店。

    然后，他们从店里拖出来两个女孩。

    俩个女孩不是别人，正是白槿兮与李婧竹，她们俩剧烈的反抗着。

    几个身高体壮的男人，在拼死的反抗中，竟然一时没法把她们俩拖进车里。

    于是有一人突然喊道：“把她们打晕。”

    手持棒球棍的男人，举起棍子照着李婧竹的后背就砸了过去。

    白槿兮一见，拼死挣扎，直接扑在李婧竹身上。

    “啊！”

    随着李婧竹的一声惊呼，白槿兮直接倒在了地上。

    远处白少林的眼睛红了。

    自己的宝贝女儿，从小到大，自己都没舍得打过，现在眼睁睁的开着她被别人用棒球棍打。

    身为父亲的白少林此刻大脑一片空白，胸中除了怒火已经别无他物。

    “轰轰！”油门踩的爆响，然后犹如脱缰的野马一样，奥迪车就射了出去。

    那几人措不及防的用棒球棍打中了白槿兮的后脑，现实懵了一会，其中一个还怒道：“你疯了？打后脑是想打死人吗？”

    李婧竹见白槿兮倒了，挣扎的更凶了：“槿兮……槿兮你醒醒……”

    “别管了，先把她俩弄车里，这俩妞可值五十万呢。”

    “好！”

    打人的男人好字刚吐出来，整个人就飞了。

    白少林根本没有刹车的意思，“嗡！”的一声，就像赛车在做最后的冲刺一样，把打自己女儿的男人，像撞一根枯草一样，撞飞。

    然后他也整个撞在了广告牌上。

    “砰！”的巨响，瞬间让所有人都傻眼了。

    时间仿佛定格了一样。

    街上路过的行人似乎也忘记了走路。

    商店里的客人以及老板店员也都冲出来想看个究竟。

    几个戴鸭舌帽黑口罩的男人都傻眼了。

    “怎么办？还把她们弄车上去吗？”一名口罩男问。

    “你是不是傻？这么多人看着，弄上去也弄不走呀。”

    “那我们怎么办？”

    “还能怎么办，跑呗！”

    于是，几名口罩男，连MPV的车都不开了，撒丫子就跑。

    一边跑，一边还有人问：“强子刚才是不是飞了？”

    “废话。”

    “怎么就飞了呢？”

    “……”

    “飞那么高，落下来不得摔断腿？”

    “还断个逼腿啊，人早没了，赶紧跑，别逼逼了。”

    “人……没了？”

    其中一名口罩男站住了脚步。

    “金子你干啥？”

    “强子是跟我一起从村里出来的。”

    “他死了，没救了，你回去也没有，回去一会警察来你跑都跑不了。”

    “不对，他没死，他还有救。”

    “有你妹的救，你跑不跑？不跑，我们可不管你了。”

    “他还有救，你看他还在跟我们招手。”

    “毛，他在哪儿呢跟我们招手？”

    “你看，那边二楼的护栏上。”

    “神经病，你不跑我们三可不管你了。”

    “真的，你们看啊……”

    说着那名叫金子的口罩男就又往回走。

    其他三人拽都拽不住，而这时，远远的警笛声也响起了。

    三人互看了一眼，也不管金子了，转身就跑远了。

    那名叫强子的棒球棍男当场就死了，半个身子挂在商场二楼的护栏上，嘴巴张的老大，手被护栏别住，一直保持向前伸出，并张开手在呼救的样子。

    就像电影里演的人之将死，伸着手向人喊“救我！”的样子一样。

    奥迪车里的气囊弹出来了。

    由于巨大的撞击，白少林也满头是血，眼睛里的世界，变的一片血红。

第237章 等了四十年

    接到李婧竹的电话，程然急了。

    气血上涌，天旋地转，直接就晕了过去。

    李素珍先到的医院。

    手术室门口，看到李婧竹后，李素珍扑过去抓住她的胳膊，眼神慌乱的来回滚动，却一句话也说不上来。

    “阿姨，您别急。”李婧竹也不知道说什么好，语气沉重的安慰她。

    “不急不急……不急。”李素珍红着脸，看不出有别的表情。

    她松开李婧竹，走到手术室门前，伸手想敲门，可手伸到半空又缩了回来，然后不停的转圈。

    “诶对了，究竟发生了什么？”终于，她似乎想起自己要问什么了，连忙走到李婧竹面前，颤声问道。

    李婧竹把事情给她讲了一遍。

    “人怎么样？”李素珍急忙问道。

    李婧竹使劲咬了咬嘴唇，愧疚的低下头。

    她现在确实很内疚，如果不是她硬要拉白槿兮去逛街，怎么会出这种事？

    “人怎么样了，你倒是说啊！”李素珍急道对李婧竹吼。

    “还在抢救。”李婧竹带着哭腔说。

    白槿兮后脑被闷了一棍子，到现在还昏迷不醒。

    而白少林直接车祸，被消防从车里破拆出来的时候，浑身都是血，就跟从大红的染缸里捞出来的一样。

    李素珍神情呆滞了。

    然后开始跺脚，嘴里碎碎念：“这该死的程然，这该死的程然，都出了这么大的事，他人呢，他人呢？”

    “我就知道让槿兮跟着他准没好，这该死的……”

    李婧竹本身就是医生，她知道也清楚白少林受的伤有多重，还有白槿兮，后脑被重击，这也不是闹着玩的。

    所以她自责懊悔愧疚的不知所措。

    之后陆续有人赶来。

    穆思雅来了，知道情况后，就一直宽慰李素珍。

    老太爷也来了。

    李素珍接到电话的时候，他也听到了，想下楼跟李素珍一起来的，可是等他下了楼，李素珍早风风火火跑的没影了。

    老太爷没办法，腿脚不好，想要走出去打车，很长的一段路他很吃力，于是给白少辰打了个电话。

    白少辰开车带老太爷一起来的。

    下午三点的时候，手术室的灯灭了，主刀大夫从手术室出来。

    一群人急急忙忙围了上去。

    “大夫，怎么样？”

    “手术还算顺利，只是……”

    听到后面还有个只是，人们的心里都“咯噔”了一下，李素珍嘴巴半张，似乎有种随时可能咬人的样子。

    “只是患者受伤太重，这接下来的二十四小时里，如果能醒过来，那就算是渡过了危险期，如果醒不过来……”

    人们顿时都紧张起来。

    李素珍“噗通！”一下就给大夫跪下了，急道：“求求你大夫，你一定要救救我男人跟我闺女啊……求求你了大夫。”

    “我们已经尽力了。”大夫也很无奈，他连忙去搀扶李素珍：“接下来就要看患者的求生力了。”

    白少林与白槿兮分别都被送进了重症监护室。

    白槿兮还好，只是脑震荡，等醒过来才能知道会有什么后果。

    而白少林，则危险的多。

    到了傍晚的时候，白少辰借口公司很忙就离开了。

    李婧竹跟穆思雅一直陪着白槿兮。

    李素珍跟老太爷则在白少林床前焦急的等待着。

    白老太爷也很自责。

    这么多年来，他对白少林一家很少关心，尤其家族其他人编排他们嘲讽他们的时候，老太爷甚至都是睁一只眼闭一只眼的。

    可他万万没想到，自己老了，没了实权，到头来把自己当亲人的，却是他们一家。

    尤其李素珍，这个以前在他眼里就是一个泼妇的女人。

    “爸，您回去吧。”

    自从白少林出来后，李素珍就一直默默流着泪，对老太爷说这句话的时候，她眼睛都红肿了。

    “我想等少林醒了再走。”老太爷说。

    “您年纪大了，扛不住的。”

    “没事。”

    老太爷坚持，李素珍也没办法。

    “我去打点热水，少林醒了肯定会要水喝。”李素珍说。

    老太爷点了点头：“你去吧，这有我呢。”

    李素珍出去打水，老太爷就坐到白少林身边，伸出他已满是老年斑的手，把白少林散乱的头发梳理了一下。

    “儿啊，是爸不好。”他悲声道。

    也就在这时，白少林的嘴角微微上翘。

    老太爷的手顿住了。

    打水回来的李素珍也愣住了。

    “大夫，大夫！”扔下水壶，李素珍急忙去喊医生。

    一群医生风风火火的跑来，然后让李素珍跟老太爷都先出去，他们要给白少林做检查。

    在门外，老太爷激动的说：“醒了醒了，肯定不会有事的，一定不会……”

    而这时李素珍却显得很冷静。

    她对老太爷说：“爸，少林等您这声儿子，等了四十年。”

    激动的老太爷神情突然一滞。

    “家属进来吧。”大夫开门喊他们。

    李素珍连忙走了进去。

    老太爷却依旧呆在原地。

    “哈哈哈……”他突然开始笑，放肆的大笑。

    白少林总算是从死亡线上爬回来了，医生正交代李素珍各种注意事项时，他们忽然听到老太爷的笑。

    李素珍吓坏了，她连忙跑出来：“爸，您笑什……？”

    老太爷老泪纵横。

    ……

    白少林算是活过来了，那现在最让人紧张的就是白槿兮了。

    李素珍明显也很紧张白槿兮。

    恢复过来的老太爷就说：“你去看看孩子吧，少林这，有爸呢。”

    李素珍点了点头，就去白槿兮的病房了。

    刚准备推门，迎面撞上一个熟人。

    白彦斌手里提着一袋廉价的水果，满脸堆笑的来到病房，笑道：“呦，您也在呀。”

    白彦斌一直跟他家过不去，李素珍自然也很不喜欢他，不由的冷声道：“你来做什么？”

    “嘿嘿，听说白少林跟白槿兮都快死了，好歹是亲戚，我不得过来看看？”白彦斌说道。

    李素珍脸色瞬间沉下来，恼道：“你滚，这里不欢迎你！”

    “别介啊，人我还没看到，我爸交给我的任务还没完成呢。”白彦斌拒绝道。

    “你究竟想怎样？”李素珍怒道。

    白彦斌笑嘻嘻的说：“就是想看看啊。”

    “看看白少林还嚣张的起来不。”

    “还有程然，咦，程然呢？他老婆都快死了，他怎么……躲到哪个女人的温柔乡里去了？”

第238章 他笑的像个恶魔

    程然赶来的时候，也正是白彦斌说这句话的时候。

    看到程然突然出现，并阴沉着脸庞，白彦斌冷笑了一声没继续说下去。

    而程然现在哪有心情理他呀，径直走到李素珍面前问：“妈，槿兮跟爸怎么样了？”

    李素珍见到程然，气不打一处来，她问：“你怎么现在才来？是不是来早了？”

    “？”

    “还没埋呢，等把人埋了你再来多好？”

    “不是妈，我……”

    “闭嘴吧！”李素珍恼怒的看着他，冷声说道：“我真后悔让槿兮跟着你这个没良心的东西。”

    听到外边的争吵声，穆思雅跟李婧竹都出来了。

    穆思雅瞥了程然一眼，没理他，而是劝李素珍说：“阿姨，你别上火了，槿兮不会有事的。”

    “在外边给我反省！”李素珍怒叱程然。

    说完跟着穆思雅走进了白槿兮的病房。

    李婧竹低头来到程然面前，偷偷瞄了她一眼，然后把事情的经过跟程然说了一遍。

    程然听的情绪起伏不定，但他在努力压制着自己。

    “程然，一定是你得罪了什么人然后连累了你老婆吧。”这时，白彦斌忽然冷笑道：“你不是很能吗？你不是白要我一家公司吗？怎么？今天在丈母娘面前怂的跟条狗似的？”

    “我可听说了，白少林撞成血人了都，这还能活？”

    “白槿兮被人重击后脑，这能活？”

    “知道这叫什么吗？”

    “这叫报应！”

    程然听到白少林与白槿兮的伤情，心情很沉重，但他不得不努力克制自己。

    不多时，病房里突然传来一声惊呼：“槿兮醒了！”

    “醒了醒了……”穆思雅兴奋的跑出来叫大夫：“大夫大夫……”

    又是一群大夫涌进房间。

    众人焦急的等待着。

    不多时，大夫出来告诉李素珍：“夫人你这回可以放心了，白先生跟白小姐都脱离生命危险了。”

    听到这个消息，李素珍双手合十：“阿弥陀佛阿弥陀佛……”

    王馨悦也匆匆赶来了。

    在得知白槿兮跟白少林都没事了后，她也松了一口气，问程然：“董事长，我们是不是安排医院转院，毕竟私立医院条件更好一些。”

    程然摇了摇头：“这事，等会再说。”

    “等会？”

    知道白槿兮跟白少林都脱离了生命危险，程然也总算松了口气。

    把目光转向白彦斌，程然对王馨悦说：“我先处理点私事。”

    看程然看着自己，白彦斌吓了一跳，他开始后退，然后伸手指着程然，神色慌张的说道：“程然我警告你别乱来……这是在医院，这次算白少林跟白槿兮幸运，你要是再作孽，下车报应更……”

    “我去你妈的！”不待白彦斌把话说完，程然一拳轮过去。

    “嘭！”的一声。

    白彦斌的下颚被程然砸到，腿一软，直接就摔倒在地。

    程然顺势骑在他伸手，抡起拳头就打。

    “啊……打死人了！”

    “救命啊！”

    白彦斌胡乱挥舞这手臂阻挡着程然，一边还跟杀猪一样的嚎叫起来。

    众人都看傻了。

    医院的大夫们来劝，程然大吼一声：“白熊，谁来我连他一起打！”

    白熊跟个铁塔一样杵在程然身边，一群人没人敢上前拉架的。

    那些大夫跟护士见程然疯狂的殴打白彦斌，一个个都吓的面色苍白。

    “救命啊！”白彦斌哀嚎着。

    程然一拳拳打在他的脸上：“今天就算你喊破天，我他妈也要打死你！”

    “没人能救你！”

    “没人能阻挡我！”

    穆思雅看傻了，王馨悦看傻了，李婧竹也看傻了，就连李素珍都有些凌乱了。

    解气吗？

    对于李素珍来说，无比解气。可是也要有个度不是吗，照这样打下去，程然不把白彦斌打死才怪呢。

    “住手！”这时，一个声音突然响起。

    然后一群人推开水泄不通的医院走廊，李肃带着人冲进来想要拦下程然。

    白熊用肩膀一撞。

    李肃没想到白熊会攻击自己，也吓了一跳，身子一侧，随后手掌按在白熊的手臂上。

    借力卸力，白熊这一撞，居然失效了，所以他很惊讶的看了李肃一眼。

    李肃没理白熊，而是对程然喊道：“程然，你住手，再打下去，你会把人打死的！”

    程然打白彦斌，打的自己都气喘吁吁了，白彦斌的呼救声也越来越弱，到最后，手臂也不挥舞了，就跟死了差不多。

    “我他妈今天就是要打死这个白痴！”即便是这样，程然依旧恶狠狠的说道。

    李肃带来的人连忙掏出枪来指向程然。

    李肃见状挥手示意手下别急，他再次向程然喊话：“你要知道，如果你打死人的话，也是要偿命的！”

    “闭嘴！”程然根本不停李肃的，还是一拳又一拳的捶着白彦斌。

    说实话，要不是他因为体内毒素，导致力气小了很多，白彦斌即便没被他打死，也打残了。

    可即便这样，白彦斌还是被他生生打晕了过去。

    “队长，怎么办，开枪吧？”李肃的手下急道。

    “没我的命令谁也不许开枪！”李肃咆哮道。

    “可是……”

    “可是什么，这是医院！”

    有劫匪想劫持白槿兮跟李婧竹，白少林开车撞死劫匪，这算大案子。接到通报的李肃，迅速带人来医院了解情况，怎么也没想到，竟然碰到程然发疯。

    李肃过不了白熊这一关，后来似乎也没想过，对程然也不劝了，因为他忽然觉得，他们是朋友。

    有的时候朋友做错事，你如果不去阻拦，事后想想，会被人觉得你不够朋友。

    这是大道理，然而，自从他脱掉警服，为程然暴打龙学钊林昌绎后，这种道理在他心里就淡化了。

    现在的他觉得，有的时候，朋友就是应该跟朋友一起犯傻一起犯错，然后一起扛。

    于是，他就这么冷眼看着。

    又补了两拳，程然整个人趴在地上了，然后双手颤栗的想要扶着地爬起来。

    爬了一下没起来，于是转头气喘吁吁的看了众人一眼。

    他看见李素珍脸色苍白，眼含热泪。

    他看见李婧竹穆思雅王馨悦都呆若木鸡。

    他看见李肃对他微微一笑。

    程然苦笑着说：“打不动了，真过瘾啊！”

    然后眼前一黑，再次昏厥了过去。

    那些医生们也早吓坏了，就算程然昏厥过去，他们似乎都忘记了去抢救这俩人。

    “他笑的像个恶魔！”护士们心里都这么想。

第239章 报仇

    身上的血迹早就变成了暗红色，像胎记一样爬满白少林的全身，病房里漂浮着一股腥味。

    老太爷用毛巾沾了清水，很仔细的给白少林擦洗。

    外边闹那么大动静，他就像没听到一样。

    可事实上，他虽然上了年纪，腿脚不便，却依旧耳聪目明。

    他怎么可能听不到？

    “活了一辈子，我也被名利缠了一辈子。”

    “当初就是怕人说闲话，怕刚刚有起色的事业受到影响，我才狠心不认你们母子的。”

    “以至于后来，我看到你们就害怕。”

    “虽然现在时代不同了，可我们那一辈根深蒂固的老旧思想，让我背了一辈子的包袱，也让你们一家受了几十年的罪。”

    “爸对不起你。”

    “唉，都说三十而立四十不惑五十知天命，我都八十了，走路都已经开始用脚尖量了，才想明白，人这一辈子最亲的还是骨血亲情，名利什么的都是过眼云烟。”

    “少林你放心，等你好了，爸就把你妈带进白家祠堂。”

    白少林有了意识，但现在依旧昏迷着，老太爷也不知道他能不能听见。

    也不知道，如果他能听见，他还会不会说这些话。

    程然与白彦斌都被送进了病房。

    白彦斌被程然揍的不轻，但生命没有危险，破相肯定是要破相的，脸都快成烂茄子了。

    他也是自己找倒霉。

    听白少辰说白槿兮跟白少林快死了，被程然白白“骗”走一个公司的白彦斌顿时高兴的不行，他控制不住自己，非要亲眼来看看这令他心情畅快的一幕。

    你说你看就看吧，非嘴上不留情。

    现在好了吧。

    “李队，你一定要给我做主啊，从小到大我还没受过这气。”醒过来的白彦斌跟李肃哭诉。

    实际上他都被程然打好几次了，还不长记性，也真是活该。

    李肃面无表情的盯着白彦斌，冷声说道：“这件事情的起因，是因为有人要绑架白槿兮。”

    “他们那是活该，程然肯定得罪了人。”白彦斌连忙说道。

    李肃却冷笑了一声：“所以，这绑匪幕后黑手，我们严重怀疑是你。”

    “啥？”白彦斌惊讶的张大了变成香肠一样的嘴巴。

    “当然，目前只是怀疑，我们还没用充足的证据，一切还得受害方录完口供再说。”李肃淡淡的说道：“所以，你们的事，是私底下和解，还是经公，你最好现在仔细考虑一下。”

    “……”白彦斌无法消化这个逻辑，但他本能觉得，或许这顿揍又白挨了。

    夜深的时候，程然也醒了。

    李肃就站在他身旁，还有李婧竹跟王馨悦与白熊。

    睁开眼后，程然直接问李肃：“谁干的？”

    李肃从口袋里摸出一张现场相片扔给程然：“被你岳父撞死一个，抓住了一个，据交代，他们是老猫的手下，至于是不是老猫干的，被抓的那个死活不说。”

    程然挣扎着想要坐起来，李婧竹跟王馨悦连忙一左一右把他搀起来。

    “你在怀疑老猫，但却没有证据，所以最终也会不了了之对吧？”程然问李肃。

    李肃摇头，坚定的说：“当然不会不了了之，请你相信我。”

    程然叹了口气，然后点了点头。

    李肃走后，程然淡淡的说道：“我肯定会信你，但信你不能解我心头恨呀。”

    王馨悦跟李婧竹互视了一眼，似乎都从程然的眼神里看到了正在燃烧的熊熊怒火。

    她们内心同样产生了一种对程然前所未有的惊悸。

    程然给光头徐打了个电话：“把你所有能打的兄弟都召集起来。”

    因为光头徐本来就听程然的，再加上程然刚刚救了他妹子，所以这次光头徐连价格都没问，干什么事也没问。

    “知道了老板。”

    随后，程然又对白熊说：“我想见东城区的老黑，你想办法帮我把他请过来。”

    白熊点了点头，转身出去了。

    至于南城区的大丁……

    因为上次事件，被白熊收拾的不轻，他现在估计早躲起来了，因为光头徐的人一直在满大街的找他。

    “您，要干什么？”王馨悦担心的问程然。

    程然脸色阴沉的说：“报仇！”

    不多时，光头徐率先赶到了医院。

    “老板，兄弟们都在外边等着呢，有什么事，您尽管吩咐。”

    时间不长，白熊也回来了，顺便他还扛着一个麻袋。

    “嘭！”的一声，把麻袋扔地上，就跟扔一袋子土豆似的。

    “卧槽！疼死老子了。”

    结果，麻袋里传出来一声怒骂。

    把麻袋解开，在场的几人都露出古怪的表情，尤其程然，更是直接抚了抚额头。

    “大哥啊，我是让你把他请过来，您这直接给绑过来是几个意思？”

    白熊淡淡的说道：“都一样。”

    老黑人如其名，长的确实黑的不行，如果不是说了一口流利的普通话，让人第一眼看过去还以为是从非洲来的呢。

    他趴在女人肚皮上睡觉的时候，被白熊用绳子直接绑来了。

    至于白熊是如何找到老黑的，对于擅长追踪与侦查的白熊来说，这并没有难度。

    “卧槽，你们他妈都是谁呀，把老子弄这来是几个意思……”老黑很生气，转着脑袋打量着这一屋子陌生的面孔。

    忽然，他看到了光头徐：“光头徐，你什么意思？我老黑跟你井水不犯河水，你这是要跟我开战？”

    光头徐连忙摇了摇头：“别别别，我可没这个意思，这都是我们老板的意思。”

    “老板？”闻言，老黑不禁眯了眯眼。

    他很好奇，像光头徐这种人物，怎么可能会听别人的号令？于是目光开始搜寻。

    最终，他的目光停留在程然身上。

    只不过在他看清程然的年龄后，大为失望：“光头徐，你现在混成这逼样了？连个后生仔也能驱使你？”

    光头徐揉了揉闭嘴，泛起一丝冷笑，并没有回答老黑。

    “一千万。”

    程然也不跟老黑废话，伸出一根手指，张口就对他说。

    “什么一千万？”老黑惊愕道：“一千……万？”

    “是的，一千万，我给你一千万！”程然再次强调道。

    “啊……”老黑直接傻眼了：“为啥？”

第240章 踢到铁板了

    辛阳市有“四大天王”。

    北区的光头徐能打，因为他的班底大多都是武馆出来的。

    东区老黑贪色，因为东区声色场所最多。

    西区老猫爱财，在他名下有很多娱乐场所，最具代表性的就是帝皇娱乐城。

    至于南区的大丁，现在已经不重要了。

    帝皇娱乐城的五楼的董事长办公室内，老猫真像一只猫一样蜷缩在沙发上。

    一屋子小弟，恭敬的站在他面前。

    “老大，我让晓峰他们去暂避风头了，强子的家属也已经打点了，至于金子，我让人抓了他女朋友，相信他在里面也不会乱说的。”

    一名身高不足一米六的中分男人对老猫说道。

    老猫很瘦，就跟长时间吸食禁品的人一样，面色也很黄，这样一来到是有助于他把自己盘在沙发上。

    “嗯，知道了。”操着沙哑的嗓音，老猫若无其事的点了点头。

    似乎这种事，对于他来说已经司空见惯了。

    “老大，您看咱们是不是等风头过去了，再下手？”中分男小心的问老猫。

    老猫冷哼了一声：“怕什么？难道有钱不赚？”

    “可是我听说这两个女人都是锦东……”

    “我去他妈的锦东，”老猫一脸不屑随地吐了口痰：“说白了就是一个生意人，你觉得我会怕一个商人？”

    “老子行走江湖这么多年，还没被商人吓到过。”

    “继续，明天你就再派人去，至少把那个叫李……什么竹的女人给我带来。”

    李婧竹是宋昱的目标，至于白槿兮其实对他们来说并不重要，只要绑了李婧竹，那一千万就算到手了。

    “煮熟的鸭子怎么能让他飞了？”老猫说。

    中分男想想，觉得也是，一个商人而已。

    也就在这时。

    “哐！”的一声，办公室的大门被人从外边猛然推开。一名黄毛气喘吁吁，神色慌张的跑进来。

    “老大不好了！”

    “操！”中分男上前就给了黄毛一巴掌：“放你娘的屁。你才不好了呢。”

    黄毛被打了一巴掌，也不顾上分辨什么，连忙对老猫说道：“大哥，我们的凤羽网咖被人砸了。”

    “什么？”

    听到这句话，蜷缩在沙发上的老猫，猛然伸长了脖子。

    房间里的小弟们也都面面相觑。

    “谁，是谁这么大胆子，连我老猫的场子都砸？”老猫怒道。

    中分男也不可思议的问：“你他妈把话说清楚喽，是不是搞错了？”

    “没有搞错，刚刚我在跟凤羽网咖的小张视频……”

    “啪！”

    老猫个头很高，胳膊也很长，就算把自己盘在沙发上，胳膊一展，也能够到桌子。

    他拍桌怒吼道：“简直是找死！”

    “老大，一定是帮生瓜蛋子，不知道凤羽网咖是您的地盘，这样，我带人去把这把小兔崽子收拾掉。”中分男连忙说道。

    老猫从沙发上站起来，刚要点头说好，电话响了。

    接过电话。

    “老大……老大不好了，咱们的酒吧被人砸了！”

    “什么？”

    “老大，老大，江南迪厅被人砸了！”紧接着又有人闯进来大声喊道。

    “……”

    这下，所有人都不淡定了。

    老猫也终于意识到事态的严重性。

    眉头紧紧的锁了起来。

    中分男脸色变的很难看了。

    “快去查，究竟是谁干的。”

    ……

    ……

    很快，老猫就查到了究竟是谁干的。而这段时间，老猫的场子又有七八个被人砸了。

    “光头徐的人砸了咱们三家酒吧跟一家迪厅。”

    “东城老黑的人砸了咱们的网咖跟咖啡厅。”

    “还有，呓语KTV也被人砸了，可怕的是，呓语是被一个人砸的。”

    “……”

    老猫办公室里此刻气氛空前的紧张。

    老猫脸色阴沉的蜷缩在老板椅上，神情十分严肃。

    “光头徐竟然跟老黑联手来搞我，这是为什么？”他很不理解。

    中分男脸色也差到了极点，他眼珠子不停的转动着，然后一个念头就在他脑海里浮现出来。

    “或许，是有人把他们撮合到一起的。”

    老猫凝眉问道：“什么意思？”

    中分男叹了口气：“老大，我们这次可能踢到铁板上了。”

    听中分男这么一说，老猫瞬间明白了他的意思。

    宋昱让他搞的是程然的女人，而程然是谁他也知道，就是锦东的董事长。

    能把光头徐跟老黑撮合到一起的，除了钞票，老猫想不出别的理由，所以……

    身为辛阳市的龙头企业，锦东的嫌疑最大。

    为什么锦东会撮合光头徐跟老黑一起来搞他。

    自然是因为程然知道了是自己派人去搞他女人的。

    “商人不可怕，可怕的是他们有钱。”中分男感叹道。

    “哼！”想明白是怎么回事后，老猫却冷哼一声：“光头徐老黑联手又怎么了？在咱们的地盘，他们就是龙也得给老子盘着，是虎也得给老子卧着。”

    “召集所有的弟兄……”

    不是开打吗？

    那好，咱就刚一刚，我倒要看看，在我们的地盘，你们怎么跟我搞？老猫想着。

    可他的话刚出口，就听到楼下传来一阵噪杂。

    “嘭！”

    “哗啦！”

    “给我砸！”

    “快跑啊……”

    “打死人了！”

    听到一阵噪乱，老猫立刻从椅子上弹了起来，三步并作两步的来到窗户前，推开窗户向下望去。

    只见一楼电玩大堂里冲进来两批人，一批统一黑背心加纹身，一批穿的五颜六色。

    他们手里都拿着棒球棍，进来见东西就砸。

    “老大，是光头徐跟老黑的人。”中分男紧张的提醒道。

    老猫的冷汗流下来了。

    他没想到对方来这么快，自己人手都还没召集呢。

    “让兄弟们楼梯口给我堵上，打电话叫人！”老猫急声喊道。

    于是房间里的十几个“保镖”就冲出办公室，去堵楼梯了。

    中分男也连忙掏出手机来摇人。

    而老猫……

    趁乱离开了自己的办公室，他想走消防通道，暂时离开。

    “妈的，这该死的宋昱究，狗/日的究竟让我得罪的是个什么人呀。”

    “等这次事情过去了，老子非亲自问候问候他不行。”

    心里想着，眼看就要走出消防通道，于后门溜出娱乐城了，老猫也松了一口气。

    可这时，门口却出现了一名壮汉。

第241章 不想死，赶紧逃

    “杀人偿命，欠债还钱，这是个亘古不变的道理。”

    帝凰娱乐城已经关门停业了。

    被砸的乱七八糟的娱乐厅里，站满了光头徐与老黑的人，当然，还躺满了老猫的人。

    程然让人把老猫架到面前，淡淡的说道：“这个世界是讲报应的。”

    刚才老猫想趁乱逃走，却被白熊拦住。

    老猫虽然瘦，可再早几年也是个打拳的，自认为白熊拦不住他，结果刚一出手就被白熊像拎个小鸡崽似的，给拎了过来。

    老猫很生气，脾气很倔强，人也很骄傲。

    所以在看到程然是一个年轻后生时，直接把脸扭向一旁，冷哼了一声。

    “啪！”一嘴巴子抽过去，光头徐怒道：“老板跟你说话呢，撒什么娇？”

    “神尼玛撒娇。”老猫羞怒交加。

    “你是叫程然是吧？行我记住你了！”

    “有种你今天就弄死我，弄不死我明天我弄死你。”

    以一句浓重的江湖黑话来恐吓程然，老猫展现出一种威武不能屈的精神。

    然而，这种精神在下一刻就彻底崩溃了。

    “既然这样，我没什么好问的了，打死他吧！”程然淡淡的说道。

    程然的果断让老猫震惊。

    一群小混混拳打脚踢，老猫毫无还手之力。

    “啊！”

    “疼疼疼……”

    他能做的只是拼命的哀嚎，还不住的喊道：“你刚才是要问我话呢，你不早说，你问我肯定说，你问啊……停停停，别打了……我服了服了！”

    程然坐到一张还算完好的椅子上，面无表情的看着老猫被揍，完全没有喊停的意思。

    “程老板我服了，求求你让他们住手吧，求求你了，哎呦……救命啊，饶命啊！”

    几秒钟前的傲气，在这一刻荡然无存。

    程然知道，这些动不动就说我要弄死你的人，其实胆子小的可怜，他们面目狰狞，他们凶神恶煞，其主要目的还是为了以此来掩藏自己心中的懦弱罢了。

    江湖人？

    呵呵……

    程然摆手让他们住手时，老猫都已经不成人样了，有种奄奄一息的感觉。

    走到老猫面前，程然蹲下身说：“你让人打我老婆，害我老丈人差点死了，把你打成这样，我们算扯平了。”

    老猫动了动嘴唇，说不出来话。

    “说到底你只是个混江湖的，即便你兄弟再多，在我眼里也狗屁不是。”

    “因为我比你有钱。”

    “我可以用钱，让你的兄弟全部反水你信不信？”

    老猫其实是信的，不光老猫，在场所有人都信。

    用钱砸，不是谁都能抵抗的了金钱的诱惑。一个普通人能视一百万现金如无物吗？

    如果能，那五百万呢？一千万呢？两千万呢？一辈子衣食无忧呢？

    “如果你以后想继续找我算账，我欢迎，不过那是以后的事，眼下最重要的是你要活下去。”

    “我问你的问题，如果你回答的令我满意，那恭喜你，你可以活了。”

    程然把道理给他讲明白以后，问道：“是谁让你干的？”

    老猫张嘴时，血沫子就从嘴角流出来了，估计是被打的时候咬到舌头了。

    “宋昱！”

    直起身来，程然没有再废话下去，转身向外走。

    他知道老猫没说谎，因为这跟他推测的差不多。

    光头徐追上来问：“老板，要不要做掉老猫？”

    程然摇头：“我不是江湖人。”

    说完就出了门。

    光头徐愣在原地，老黑说：“咱们俩是江湖人，要不然咱们俩按江湖规矩把他给……”

    说这句话的时候，他做了一个抹脖子的动作。

    光头徐撇了撇嘴问他：“一千万包括杀人不？”

    ……

    ……

    他们刚走不久，警察就来了。

    李肃打电话给程然，问：“是不是你？”

    程然淡淡的说道：“不是。”

    挂掉电话后，李肃让人联系了救护车。

    上面打电话问他是谁干的，李肃说暂时还不清楚，还在查。

    事实上，他早就心知肚明了。

    因为刚才给程然打电话问是不是你的时候，他并没有说是什么事，可程然却直接回答一句不是。

    这很显然他知道啊。

    “看来他的事，还没办完。”李肃心想。

    “队长，接下来怎么办？”手下问。

    李肃恼火道：“还能怎么办，把这些人送医院，等他们好了再做笔录。”

    “那监控。”

    “把监控录像带都带回去。”

    “是。”

    程然回去的时候，坐在车里给王馨悦打了个电话。

    “现在你跟金杰一起打电话联系跟咱们锦东有商业往来的企业，就告诉他们一句话，在中尚银行有资金的，两天之内都撤出来，并告诉他们，这是为他们好。”

    王馨悦不知道发生了什么，但对于程然现在的话，她不会打半分折扣。

    随后，他又给那天聚会的所有老板都打了电话，告诉他们立刻撤出在中尚银行的资金，不用等了。

    再之后……

    他回到锦东的时候，时阳把一个文件交给了程然。

    “里面包含虚假账目以及宋昱挪用公款的罪证，还有他名下的私产与情人。”

    程然点了点头，对光头徐与老黑说：“找宋昱，天涯海角也要把他给我找出来。”

    宋昱！

    程然这次不想给他活路了，因为他触碰甚至突破了程然的底线。

    他要告诉宋昱，也要告诉所有的人。

    你们想要跟我斗，可以，想要欺负我也可以，但是敢动我老婆，我他妈豁出一切也要弄死你！

    至于中尚集团在辛阳市的银行，现在看来也没有存在的必要了。

    ……

    程然的话起到了作用。

    就在宋昱信心满满，自以为吃定程然的时候，就在他以为老猫会把李婧竹送到他床上的时候。

    无数企业开始从中尚抽调资金。

    当然还有一部分在观望，可即便这样，突然抽调的资金也高达几千个亿。

    电话打进宋昱办公室，银行的经理说话都变结巴了。

    “几千亿？”宋昱懵了。

    然后，他的手机震动了一下，紧接着就传来一个视频。

    视频中是老猫被砸的所有场子，已经被人揍的面目全非的老猫。

    视频下方并配了一段文字：“不想死，赶紧逃！”

第242章 说情

    同一时刻，李肃也收到了这几个视频。

    是谁发给他的，他也不知道，但是李肃没有看。

    把监控录像带收集回到警局看了一遍，发现在同一时刻，所有的监控都不约而同的出现了“故障”。

    所以，如果说，这是这件事的视频，那拍摄者应该就在人群中。

    李肃没有点开看，是因为他知道程然需要时间。

    ……

    宋昱看到这几个视频后，很震惊。

    他没想到程然的能力竟然大到了这种程度。

    看着视频里老猫的惨状，宋昱吓坏了。

    他没有逃跑，而是第一时间就开车去找了宋安。

    宋安得知事情的始末后，气的咬牙切齿。

    拿起桌子上的茶杯，劈头盖脸的就砸在了宋昱的脑门上。

    “你他妈是不是有病？脑袋里装的是不是屎？”宋安气的直跳脚。

    “我跟你说过，让你把事情处理好，是让你好好给人赔礼道歉，获得人家的原谅，你呢？”

    “成事不足败事有余，还想着威胁人家。锦东能成为辛阳市的龙头企业你以为只是运气好？没有点手段能做到？”

    “猪脑子！”

    宋昱被砸的捂着脑袋不敢还口，他也知道怕了。

    “那我现在怎么办？”

    宋安怒道：“爱他妈怎么办就怎么办，你不是聪明吗？不是有办法吗？自己想去吧。”

    宋昱哭丧着个脸，不敢出声。

    等宋安发完脾气，最后叹了口气，语气也平缓了一些：“既然事情已经这样了，你先打电话报警申请保护吧。”

    闻言，一脸沮丧的宋昱，眼睛顿时一亮。

    “这件事想必很多人会知道，怎么说你现在也是中尚在辛阳市的脸面，我这次先不收拾你，等这件事摆平之后，看我怎么处置你。”宋安最后又补了一句让宋昱不安的话。

    是的，这次事情闹大了。

    估计辛阳市有头有脸的人都会知道。

    所以这时候如果宋安把宋昱撤职，并不管不问的话，那中尚在辛阳市的脸面算是丢尽了，摆明了告诉人家，这次事情是中尚的错。

    现在即便宋安恨不得把这个蠢货活剥了，那也得等这件事过去之后。

    ……

    ……

    程然回到医院的时候，天色渐暗。

    他先去了白少林的病房，一进门就看到了一个熟悉的身影。

    白少林已经醒了，但是看上去还是很虚弱，嘴唇干涸的像几年没喝过水一样，这是失血过多的表现。

    不知为什么，李素珍没在房间，取而代之的则是肖智。

    推门而入，正在跟白少林说着什么的肖智随之回头看来。

    “程然。”肖智笑眯眯的跟程然打招呼。

    见到肖智，程然多少有些意外，不过一想也对，毕竟滴水吃下了小林集团，现在肖智是白少林的老板，他来看看白少林也实属正常。

    “集团不忙吗？”程然笑了笑问道。

    “集团的事都是小事，来看白叔才是大事。”肖智说。

    走到白少林面前，低头看了看他，问：“爸，您好点了吗？”

    “我没事。”白少林的声音细弱蚊蝇，有气无力的说道：“不要……冲动。”

    程然点头说：“我有分寸。”

    “我刚才问过医生了，白叔度过危险期之后，其余都是外伤，肯定会好，只是时间问题。”肖智说道：“程然，你放心吧，我会安排人来伺候白叔的。”

    “嗯。”

    “哦对了，找你有点事。”

    程然微怔，看了看白少林，只见白少林对他点了点头。

    “白叔身体虚，让他好好休息，静一静吧。”肖智说。

    程然跟着肖智离开病房，来到走廊尽头的楼梯口，肖智递给了程然一支烟。

    烟点燃之后，肖智笑道：“你知道沈家想要吃掉你们锦东吗？”

    沈丽是谁程然早就让时阳调查过了，其实不用调查，一开始程然就有点怀疑沈丽是沈家的人。

    经过那次白彦斌用照片要挟他要股份后，程然大概也猜出沈丽的目的，但是沈丽却一直藏的很深。

    “怎么了？”程然问。

    肖智深吸一口烟，搂着程然的肩膀拍了拍说：“我的意思是，沈家很庞大，我们很难撼动它，所以我们应该从长计议，至于其他的事情，就先放一放。”

    程然错愕的看着肖智。

    肖智被他看的有些发慌，苦笑道：“毕竟滴水跟中尚还有许多合作。”

    “如果你来，只是说这件事。”程然沉默了片刻，说道：“那你现在可以走了。”

    “程然。”肖智急道：“你能不能理智一点？要知道，我们现在……”

    “这也就是你。”忽然程然打断肖智，大声的对他说道：“要是别人，我也懒得跟他废话。”

    “肖智你听着，白槿兮是我老婆，我老婆差点被人打死你知道吗？”

    “我可以什么都不要，这个仇，一定要报！”

    “谁来都不好使！”

    “如果你还是我兄弟，就不要再提这件事了。”

    肖智张了张嘴巴，却不知道该说什么了。

    俩人就这样互相看着，僵持了许久。

    手指间，香烟的烟灰积攒了老长，随着一阵风挤进楼道通风口，它们便随风漂落。

    “行吧。”肖智苦笑了一声：“别的话也不说了，再告诉你一件事。”

    “林昌绎到你家去闹，被你报警抓起来，之后李肃为了给你出气，脱掉警服，把他打进了医院。”

    “因为这事，他受到了一个很大的处分，据说可能连队长的职位都会丢掉。”

    闻言，程然怔住了。

    他从没想过李肃会做出这种事，想想之前龙学鹏要逃走的时候，程然他们完全可以以正当防卫做幌子，弄死龙学鹏的。

    可是当时李肃却固执的站在了两群人中间。

    这样一个正直的人，怎么会……

    “告诉你这些，是想说，跟你做朋友，真不是一件好事。”

    拍了拍程然的肩膀，肖智把烟扔地上踩灭，然后转身走了。

    良久，程然长长的吐出了一口气。

    李肃让他稍稍有些感动，但同时他的决心一点都不会动摇。

    这个仇一点要报，天王老子来了都不管用。

    去白槿兮病房的时候，撞见了穆思雅。

    “程然，你最好做好心理准备。”穆思雅蹙眉对他说。

第243章 十亿

    “请坐。”

    语气不冷不热，头上缠着绷带的白槿兮，对程然表现出来的态度，让程然心中一颤。

    他进病房的时候，正巧遇到准备出门的穆思雅。

    穆思雅告诉程然，白槿兮记忆恢复了，可貌似只是恢复到两年前的样子，而近期发生的事情却不记得了。

    两年前，也就是程然刚跟白槿兮结婚没多久，那时候，白槿兮对程然就是这种态度。

    谈不上爱，根本连喜欢都谈不上，甚至还有着淡淡的嫌弃与厌恶。

    “你好点了吗？”坐到她对面，程然扯动脸皮笑了笑。

    他早就听说过，头部遭到重击，可能会导致失忆或者失忆的恢复记忆，但这东西谁也不能打包票，也不可能为了能让白槿兮恢复记忆，再给她来一棍子，万一打死了呢。

    “好多了。”白槿兮说。

    “对不起，我之前有点急事……”

    “你其实不用来，我没事。”

    “呃……”

    白槿兮的冷淡让程然心中一痛。

    但是有一点值得庆幸，那就是她眼神里少了那丝怯懦，恢复了之前的自信与娴雅。

    “槿兮，其实我们之间已经不是你记得的模样了，我们……”

    白槿兮冷笑了一声：“我很好奇，你是怎么买通思雅帮你说话的？”

    “……”

    “思雅跟我说，这两年发生了很多事，说你不再是之前的你了，还说我其实已经接受了你。”白槿兮摇头：“或许是真的，但是抱歉，我不记得了。”

    “我知道……”程然苦涩道。

    “所以，我希望你给我些时间，让我适应一下，或者……”白槿兮淡淡的说道。

    “嗯，你说。”

    “没，”白槿兮突然摇了摇头，淡淡的说道：“我有点累了，想休息。”

    “……”

    白槿兮对程然下了逐客令，这让程然始料未及。

    穆思雅告诉程然，说她没有把程然是锦东董事长的身份告诉白槿兮，所以现在白槿兮眼里，程然依旧是那个乡下小子。

    其实穆思雅也存着私心，她很想知道，如果程然依旧是那个乡下小子，不知道白槿兮会不会爱上他。

    而她却忽略了一点，那就是白槿兮失忆前，其实也不知道程然是锦东集团的董事长。

    只是对于程然来说，用心捂热的石头，需要在捂热一回，这需要极大的耐心。

    “咚咚咚……”一阵敲门声响起。

    本来程然被白槿兮下了逐客令要走的，可当看到来人时，却不淡定了。

    沈丽提着一个大大的果篮，笑盈盈的走进病房。

    修身的短款红色西装，衬托的她更加明艳漂亮：“槿兮，我刚听说，你怎么样，没事吧？”

    白槿兮蹙起眉头，盯着把果篮放到床头的沈丽，眼神里透露出一丝迷惘。

    “怎么这么看着我？”沈丽疑惑道。

    程然也皱起眉头：“你怎么来了？”

    白槿兮却错愕的问道：“抱歉，我不记得你是谁了。”

    “……”沈丽没回答程然，而是被白槿兮的回答搞的十分诧异，她愣了一会儿，惊讶道：“不会吧，你又失忆了？”

    随后，程然跟沈丽解释了一番。

    在得知白槿兮完全不记得她后，她并没有表现出任何情绪的异样，毕竟她对她来说，并不在意。不过，身为女人，她能察觉到白槿兮对程然的态度，这让她心中有些欢喜。

    心中一动，沈丽弯眼笑道：“我找程然有点私事。”

    私事俩字咬的挺重。

    白槿兮淡淡的说道：“随意。”

    她的漠然，让程然心里恨不舒服。

    “有什么事就在这说吧。”程然看出了沈丽的小心思。

    沈丽瞅了白槿兮一眼，神秘秘兮兮的说：“怕是不方便吧？”

    白槿兮淡淡的说道：“我累了，想休息。”

    很无奈。

    程然跟着沈丽走出病房。

    “你想干什么？”走了几步后，程然突然顿住脚步，沉声问道。

    沈丽也顿住脚步，回头对程然笑了笑：“如果我说，我想把东郊游园那块地送给你，你觉得怎么样？”

    东郊游园那块地本来程然是想得到的，可是因为在拍卖会上因为龙学远的出现，让他阴错阳差的拿到了歆歆食品老厂的那几块地，这样一来，东郊游园那块地也就可有可无了。

    因为龙学远没钱支付，最后自然就被叫价最高的沈丽拿下了。

    当然，如果再得到东郊游园那块地，对于锦东的月亮湾计划来说，那就太完美了。

    十几亿的东西，送？

    当然，程然知道沈家有这个实力。

    可，为什么呢？

    “条件？”程然问。

    “放过宋昱，或者放过中尚银行。”沈丽说。

    “呵呵……”程然笑了。

    “怎么，你不同意？”沈丽惊讶道：“难道个人恩怨比起十几亿的项目来说，还重要？”

    或者换句话说，沈丽惊讶于在锦东与为白槿兮报仇之间，他会选择后者。

    程然冷声道：“肖智是我最好的朋友，他刚刚才走，跟你一样，也劝我放中尚一马。”

    “但是，我最好朋友的面子，都被我驳回了，你觉得我会听你的？”

    沈丽说：“不是听，是交易，我送你东郊游园。”

    程然冷声道：“不稀罕。”

    “要怎样你才肯……”

    “没有任何回旋的余地，除非我被人弄死。”

    “……”

    程然从来没想到，宋昱的能量这么大，或者换句话说，银行的能量这么大，竟然有这么多人来帮他求情。

    走了沈丽，后来陆续又有几个大公司的老董来当说客，但同样一一都被程然拒绝了。

    现在的程然只有一句话：“我要弄死宋昱，我要搞垮中尚银行，谁来劝都不好使。”

    第二天，他见到了一个大人物。

    在病房里，李素珍喋喋不休的数落着程然，一边给白槿兮盛着新熬的鸡汤时，程然接到了王馨悦的电话。

    “董事长，宋安想见您。”

    宋安……中尚建设集团的老板，全国百强企业。

    很显然，他也是来给宋昱求情的，或者谈不上求情。

    在锦东的会客室内，程然见到了这位经常出现在电视机的风云人物。

    也许是久居高位的缘故，所以一个小小的锦东还入不了宋安的法眼。

    他虽然笑吟吟的跟程然打了声招呼，可神情却尽显傲慢。

    “这里有十亿。”

    一张支票推到程然面前。

第244章 逍遥的宋昱

    “十亿啊。”程然眼睛一亮，不由的感叹了一声。

    捏起那张十亿的支票，程然来回翻转着欣赏起来：“原来，十亿的支票是这个样子的。”

    宋安眼神里露出一丝轻蔑。

    对于他而言，像这种四五线城市的小集团，真不算什么。

    像程然这种年轻的纨绔，在他眼里跟乡巴佬也没什么区别。

    十亿而已，看把他激动的。

    “这次算你赚大了，不过也没什么，对于我们中尚来说，这十亿只是九牛一毛。”宋安傲然道：“可是对你就不一样了。”

    “支票你收起来，现在就召集你那些同盟，停止从中尚银行撤资的无礼行为，并且，你亲自去给宋昱道个歉，握手言和。”

    “刺啦！”

    当着宋安的面，程然把那张十亿的支票从中间撕开了。

    宋安见状神色大变。

    “什么意思？”

    “呵呵……”程然没有停顿，继续缓慢的把撕成两半的支票叠在一起，然后再缓慢的撕开，再叠再撕：“真以为有钱就了不起？”

    其实挺讽刺的，当初拍着人家老猫的脸说，我比你有钱，你怎么跟我斗？

    现在反过来，有钱了不起啊？

    可问题他的举动完全超出了宋安的预估。

    宋安觉得，十亿的诱惑，没人能够抵抗的了。

    更何况程然是个商人，商人本就重利，越是有钱就越喜欢钱，他想，只要把十亿的支票拍在程然面前，什么事都能解决。

    可他的成竹在胸，此刻看来……

    程然冷笑道：“中尚不会再在辛阳市立足，宋昱也必须死。”

    “我说的！”

    宋安现在不安了，他开始愤怒了，脸色的笑吟吟变成了阴沉沉。

    “程然，你最好想清楚，跟我中尚作对会有什么样的后果！”

    程然也冷声回道：“就算天塌下来，哥们会顶，用不着你操心，你想跟我玩什么，那尽管来。”

    “你……！”宋安被气的说不上来话了。

    程然的决绝，就像狗嘴里的刺猬，无从下口。

    “馨悦，送客！”

    王馨悦走进来，很有礼貌的对宋安说：“宋董，请吧。”

    宋安脸色通红，他愤然而起，指着程然说道：“你马上就知道拒绝我，会有什么样的后果了。”

    “我会让你们锦东死在中尚前面。”

    程然把一把“十亿”抛向空中，然后飘飘洒洒。

    宋安离开锦东后，气鼓鼓的回到中尚在辛阳市的总部。

    从来没有人这样博过他的面子，他很生气，乃至愤怒。

    一个小小的锦东。

    宋安咬牙切齿的说：“我要毁了你，轻而易举。”

    秘书见宋安脸色阴沉的都能挤出水来，小心的问道：“董事长，什么事把您气成这样？”

    宋安怒道：“给省里的老万打电话，让他来查锦东集团，就说是我让的，要是不把锦东查出个好歹来，我跟他绝交。”

    秘书连忙点头，刚要出去，宋安却摆了摆手：“算了算了，我自己打。”

    宋安打了好几个电话。

    锦东的环卫安全信誉设施，各方面都要查，他有省里的关系。

    全省，但凡是锦东的货船，要么全部扣留，要么拒绝入港，这方面他也有关系。

    所有跟中尚集团有商业往来的公司，立刻切断与锦东所有的商业往来，这个他也通知到了。

    所以，他觉得这样的话，锦东将举步维艰。

    “我就不信，你不来求我。”宋安怒道。

    ……

    ……

    至于宋昱，宋安现在都懒得理了。

    不过宋昱现在到是挺舒坦的。

    身边跟着三名当差的，他一点都不担心自己的人身安全，温泉照泡按摩照做小酒照喝。

    这不。

    趁着刚刚在汗蒸馆蒸完桑拿，宋昱随即点了几名年轻貌美的小姑娘给自己和三名当差的按摩。

    李肃摇头拒绝了：“宋先生，我们在工作。”

    宋昱摆了摆手：“哎呦，没关系的，这也是工作的一项嘛，如果你们不跟我一起按个摩，怎么能保护的了我？放心吧。”

    说话的时候，还冲李肃挤眉弄眼。

    李肃不为所动。

    宋昱不屑的说道：“李队你们啊，就是太死板，要不然怎么你们是穷人呢？连享受都不会。”

    李肃懒得理他。

    见李肃一副冷热不通的模样，宋昱撇了撇嘴，也懒得劝他，独自钻进了按摩间。

    “李队，你看……”跟李肃一起保护宋昱的一名警察为难道。

    虽然李肃被撤掉了队长的职位，可大家现在依旧称呼他为李队。

    摇了摇头，李肃叹了口气：“盯好就行了，他是帝凰娱乐城的线索之一。”

    “是。”

    钻进按摩间的宋昱，看着三名穿着暴露的小妹，心里开始荡漾了。

    “老板，您要什么服务？”

    “嘿嘿……套餐，大套餐！”

    不多时……

    按摩间里就传出一阵“嘎吱”声，随之还伴随着某些不知所谓的轻吟。

    守在门外的李肃跟他的同事，脸色都变了。

    “该死的混蛋。”

    宋昱竟然当着他们的面搞这些，简直是对他们的侮辱。

    要知道，平时查这个查的很紧的。

    “李队怎么办？”

    “等这次事情结束，再跟他算账。”李肃恼火的说道。

    “啊！”也就在这时，楼下的汗蒸馆忽然传来一声惊呼，随后响起一片噪杂声。

    “打死人了！”

    “快来人啊！”

    听到这些声音，李肃跟俩名同事，同时一惊。

    “小张，你在这盯好了，我跟大龙去看看。”李肃对一名个头瘦小的同事急道。

    小张重重的点了点头：“李队注意安全。”

    李肃跟那个大龙俩人迅速跑下楼，推开汗蒸馆的门，发现一群人围着一个圈，全都有气无力的喊着：“打架喽，打死人了！”

    然而却谁也不上前拉架。

    而中间打架的俩人，就抱在一起滚啊滚的，似乎都想这么生把对方滚死，谁也不出拳打，也不上脚踹。

    看到这反常的一幕，李肃眼睛猛然瞪大了。

    “不好，调虎离山！”他反应过来，对大龙说：“快回去。”

    俩人刚跑到楼梯口，就看到小张正要往下跑。

    “李队不好了，宋昱被人劫走了。”

    他伸手一指门口。

    李肃连忙向门口看去，只见一名裹着白毛巾的胖子，被几个人揪着头发，正往一辆车里塞。

第245章 天台上

    “追！”

    三人二话不说，径直冲下楼。

    他们跑到那里面包车停的位置时，刚好面包车起步。

    “站住！”他们在后面大声喊道，瞬间吸引了很多人的目光。

    面包车没看几步就停了，因为李肃他们把枪掏出来指向里车子。

    司机从车上下来，举起双手一脸惊恐的说：“警官，这是做什么？”

    “做什么？”

    三人面面相觑。

    你们光天化日之下，公然绑架，还问我们做什么？

    李肃心底恼火，可是……

    不对。

    如果里面真是宋昱，那这司机不可能问这样的话。

    李肃忽然有了一种不好的预感。

    他三步并作两步，推开司机来到车前，一把拉开了车门。

    里面确实有个裹着浴巾的白胖子，体型跟宋昱相仿，但模样差异很大。

    白胖子跟几名年轻人都坐在座椅上，一脸镇定的望向李肃。

    他们之间显得很平静，并没有半丝不友好的迹象，也就是说……

    这才是调虎离山。

    “你盯在按摩间门口，是怎么发现宋昱被人劫走的？”李肃沉声问小张。

    小张也一脸懵。

    “刚才有人来找我借火，我帮他点了烟，一抬头就看见裹着白毛巾的宋昱被一群人往楼下拽……那个不是宋昱？”

    很显然，眼前的家伙怎么可能是宋昱。

    “操！”赶紧回去。

    ……

    ……

    一直以为，只要有当差的保护，自己就会安然无恙的宋昱，万万没想到，在这种情况下都栽在了程然手里。

    汗蒸大楼的顶楼天台上。

    白熊一脚踹在宋昱的屁股上，直接让他来了个狗啃屎。

    宋昱摔倒在程然面前。

    楼顶上有很多人，包括程然在内，还有光头徐老黑白熊，以及一帮小江湖。

    最出众的是，李婧竹竟然也在。

    其实带李婧竹过来，程然主要是考虑到害怕自己太激动，再控制不住晕过去。

    同时，这宋昱一开始也是针对的李婧竹。

    “程董，你这是干什么呀？”看到天台上有二十多个人，宋昱吓坏了，连忙装傻道。

    “嘭！”程然上去一脚，直接踩在宋昱的脑袋上，冷声道：“你猜我要干什么？”

    宋昱被程然踩着头没法抬起来，到了这时候，他知道自己没有别的选择，只能死鸭子嘴硬到底了。

    “程然你不要太过份了，我没得罪你！”

    “没得罪我？”

    “嘭！”的又是一脚，这次踹在宋昱的鼻子上，瞬间鲜血飙飞。

    “你不是想睡我身边的女人吗？”

    “你不是让老猫去绑架我的人吗？”

    “你知不知道因为你，我老婆差点被一棍子敲死？”

    “你知不知道，我老丈人差一点就驾鹤西游了？”

    “你没得罪我？”

    越说越气，程然就一边说一边用脚在宋昱脑袋上踹。

    宋昱不敢还手，只能抱着脑袋哀嚎。

    “别打了别打了，我冤枉啊程董，这真不是我干的，我什么都不知道！”

    李婧竹从来没见程然这么狠过，虽然听到宋昱也在打她的主意，可见程然把宋昱像个沙袋一样踹，她还是被吓到了。

    自从中了毒，程然的身体一天不如一天，打了没几下，就累的气喘吁吁了。

    他掏出一把刀子仍在宋昱面前。

    “是你自己死，还是让我活剥了你？”

    死？

    似乎是一个很遥远的字眼。

    宋昱没想过。

    他更没想到自己做的事情，会让程然愤怒成这样。

    是的，他不知道白槿兮就是程然最大的逆鳞。

    惊恐的抬起头：“你想杀了我？”

    “要不然我请你上来看风景？”

    宋昱慌了，他的面色瞬间变的苍白无比。

    “不，你不能杀我，你杀我……杀我是要坐牢的，对，杀人是犯法的，是要一命抵一命的，你还年轻，你还……”

    “谁知道？”程然淡淡的问道。

    宋昱哑然。

    他开始拖着他这具球一样的身体，向后爬。

    “别，你别过来。”

    抄起地上的刀，指向程然，也指向众人。

    程然并不畏惧，面不改色的向他走去，白熊紧紧跟随。

    “去死吧。”程然淡淡的说。

    “不！”

    “不要！”

    “住手！”

    同时响起几个声音。

    让众人不由的都向身后看去。

    李肃三人跑上楼顶。

    同时还有宋安与他的保镖。

    还有沈丽。

    他们几个不知怎么凑到一起，一起冲了上来。

    “程然，你冷静一点。”李肃劝道：“听我说，你打他一顿也就够了，人千万不能杀，杀人是犯法的。”

    沈丽也劝道：“程然，咱们抛开公司集团不说，就轮咱们私底下的交情，我可不愿看你就这么毁了。”

    宋安却冷声警告道：“说到底宋昱也跟我是老乡，你要敢动他，我让你生不如死！”

    程然回头看他们一眼，然后淡淡的说道：“一个男人，连自己的女人都护不住，还叫什么男人？”

    说完，他慢慢转过头来，再次向宋昱走出一步。

    “站住，你再往前走一步，我就开枪了。”李肃身边的小张紧张的掏出枪来指着程然。

    程然的身形定住。

    本来极度惊吓的宋昱，忽然哈哈大笑起来。

    他不紧张了，他也不害怕了。

    他知道，在警察面前，借给程然一百个胆子他也不敢动自己。

    “程然，你想杀我？你以为你是谁呀？”

    “你杀的了我吗？”

    “连警察都站在我这边。”

    “我现在完全可以告你们绑架勒索并殴打良好市民。”

    “杀我？哈哈……什么东西！”

    听到宋昱的话，李肃皱了皱眉。

    沈丽也皱了皱眉。

    宋安却依旧满脸冷笑：“杀人？程然，不是我高看你，你有这个胆子吗？到最后无非也就是吓唬吓唬人罢了。”

    程然没有回头，所以他们都看不见，其实这时候程然的嘴角微微上翘了一下。

    宋昱看到了，他愣住了。

    抬起脚步，再次向宋昱迈出一步，白熊依旧紧紧跟随。

    “程然你别冲动，”李肃见状，想起在医院他殴打白彦斌的场景，那时候，他真的什么都不管不顾。

    所以李肃现在很害怕，害怕程然真的把宋昱给杀了，到时候他想保程然都保不住了。

    他不能让程然出事，因为……

    他们是朋友。

第246章 有没有想过娶两个老婆

    宋昱也开始慌了，他站起来退到天台边上，拿刀指着程然声音局促的说：“你……你你别过来！警官你开枪啊，他真要杀我！”

    小张再次把枪调整好位置。

    李肃却说：“先看清楚，刀在谁手里。”

    确实，程然手里没有刀，白熊手里也没有，刀在宋昱手里。

    小张一愣，于是就把枪口对准了宋昱，不过一想也不对啊，他们是来保护宋昱的。

    “程然，我警告你。”这时，宋安却突然冷声说道：“我打过招呼了，现在省里有关部门已经对你们锦东开始调查了，而且跟你们有关系的企业也将会停止与你的合作。”

    “如果你这时候给宋昱认个错，我或许会勉为其难的答应不制裁你们锦东，怎么样？”

    到了这个时候，宋安都觉得程然在他眼里什么都不是，他都觉得自己吃定了他。

    可是。

    程然连鸟都不鸟他。

    他走到宋昱面前，对他邪魅的一笑，低声说：“宋昱，我会杀了你，就算今天你不死，明天你一样死，明天不死后天，只要我还活着，你就必须死。”

    宋昱张着嘴巴说不出来话。

    说完程然转身往回走，对身边的白熊使了个眼色。

    白熊心领神会，手中出现一颗石子，轻轻一弹。

    石子猛的击中宋昱的小腿。

    这时，心里惊悸的在想程然那句话的宋昱，突然吃痛，本能的向前迈出一步，踉跄中手也本能的扬起。

    “程然小心！”这时，李婧竹跟光头徐都急声惊呼。

    因为刚才程然跟宋昱说话的时候，众人看到的是程然的背影，而宋昱是被程然挡着的。

    所以，他们谁也没看清宋昱是什么表情。

    当这句程然小心被惊呼出口的时候，众人看见的是，程然放过宋昱，转身往回走，而宋昱则扬起手中的刀，向程然刺去。

    “砰！”的一声响。

    子弹擦着程然的脸颊，从他身边飞过，火辣辣的就像把脸在火炉上贴了一下一样。

    程然没有害怕，脚步没停，甚至没有任何反应。

    他嘴角微弯，微笑着继续向前走，仿佛一切都在他的预料之中一样。

    头发被经过的子弹，撩拨的随风而动。

    这副画面，让李婧竹都看傻了。

    宋昱手臂被子弹穿过，巨大的冲击力带着他往后退了一步。

    这或许就是一步天堂一步地狱，不管天堂也好地狱也罢，反正这句话的意思，都是活不成了。

    只是被惯性带动向后退了一步，紧贴在天台边上的宋昱，整个人就翻了下去，于是，惨嚎响起于空中。

    然后能让人主动联想到的是“啪叽！”

    所有人都愣住了。

    开枪的小张，整个人都傻了。

    回过神来的李肃，惊讶的看着走向自己的程然，心里不由的舒了一口气，同时，他忽然觉得眼前这个程然十分陌生。

    “你……”宋安急了，他责问小张：“你打错了！”

    小张还保持着握枪的姿势，黑洞洞的枪口还有一丝余烟在袅袅升起。

    他脑门上沁出了汗珠，手开始抖。

    “没错。”李肃却冷声道：“宋昱企图持刀杀人，小张开枪击中其手臂令其丧失杀人的能力，这符合规定。”

    “这算哪门子规定？”宋安怒道：“人都摔下去了。”

    “这只是一个意外。”李肃淡淡的说：“宋昱失足跌落，因为他企图杀人在前，这怪不得任何人。”

    “……”宋安无言以对。

    程然经过他的时候，宋安冷声喝道：“站住！”

    程然理都不理他。

    于是宋安的保镖一伸手，就挡住了程然的去路。

    “你聋了？没听到我们老板让你站住？”

    可是接下来，白熊只是用身子轻轻一碰，宋安的保镖就像个皮球一样飞了出去。

    “嘭！”的一声，砸在天台楼梯房的墙壁上。

    “噗！”的一声，吐出一口老血，保镖抱着肚子，惊惧的看向白熊，满眼不敢置信。

    宋安也愣住了。

    程然很听话的站住了，他歪头对宋安说：“从哪来儿，老老实实滚哪去，否则你会跟宋昱一样。”

    “我说的！”

    对此，李肃几人已经不关心了，他们早冲到楼下去看宋昱了。

    十几层的楼，想活，可能比双色球中头奖也容易不到哪去。

    看着已经死的透透的宋昱，李肃表情无比严肃。

    从调虎离山加调虎离山的连环计开始，这一切都在程然的掌控之中，包括他也猜到了自己会上到楼顶。

    他猜到了扔给宋昱一把刀，宋昱会在感受到威胁的时候，拿起那把刀来补充自己的安全感。

    也算到了，他们有人会用枪指着他。

    白熊弹石子的那一手骗的了别人，骗不了李肃，所以……

    这一切都在程然的安排之中。

    他还是以前自己认识的那个程然吗？

    李肃心情十分沉重。

    “李队我……”小张很害怕，身子一直在抖。

    宋昱仰面摔下来的，脑袋后面红的白的就跟开了一个杂酱铺似的，俩眼瞪的跟金鱼眼似的。

    很快汗蒸馆的楼下，就聚集了很多围观的人。

    李肃拍了拍小张的肩膀说：“你做的没错，这事放谁身上，谁都会开枪。”

    ……

    ……

    回去的路上，众人各怀鬼胎。

    某辆车里，老黑非要跟光头徐一起走，这时，他意犹未尽的说：“老徐，咱们这个老板可真是一个狠人。”

    光头徐把手抱在脑后，若无其事的说：“还行吧，他以前不这样，这次可能是真碰了他的底线。”

    “真可怕。”老黑感叹。

    ……

    沈丽的车里，病秧子说：“由此可见，他不是一个头脑一热，就爱冲动的人。”

    “嗯。”沈丽也认同的点了点头。

    病秧子沉默了会，虽然很不情愿，但还是说道：“所以，他跟我师兄闹翻，这里面肯定有事。”

    “嗯。”

    其实这套把戏，沈丽早就看穿了。

    从某个渠道，她知道程然中毒了，所以，那天跟陈东闹翻，他情绪一定很激动，可却没有晕倒，这就已经很说明问题了。

    而此刻，在程然的车里。

    李婧竹死死的盯着程然，眼睛都不带眨一下的。

    程然被看的很不自在：“我脸上有花？”

    李婧竹很认真的问：“喂，我很严肃的问你个事啊。”

    “嗯，你问。”

    “你有没有想过娶两个老婆？”

第247章 离婚

    “哈？”

    “你看啊，这个宋昱呢，对我有非分之想，你就把他弄死了，从而保证了我的安全，这么大的恩情，我要不以身相许，还真不知道该怎么报答呢。”

    “打住打住。”程然连忙摆手：“我还没那么膨胀。”

    宋昱被程然设计弄死，这要一般女人还不吓坏了？

    可李婧竹好似完全不把宋昱的死当回事，甚至还有心情跟程然开玩笑，这让程然有点哭笑不得。

    “好羡慕槿兮啊，怎么办？”李婧竹苦着脸感叹道。

    一件事的终结，必定有人欢喜有人愁。

    宋昱死了，宋安打电话回公司让人来处理，而他则直接去了警局。

    不管怎么说，这事都跟程然有关系，他不能就这么放过程然。

    ……

    把李婧竹送回去后，程然给李肃打了个电话。

    到了医院，看着医院大楼发呆，瞅着白槿兮所在的楼层，叹了口气。

    他最终没有上去。

    李肃带人来的时候，看见他脚下有四五颗烟头，不由的皱了皱眉，叹道：“何苦呢？”

    “恶人必须受到惩罚。”程然说。

    “有法律会惩罚的。”李肃。

    “你说的对。”程然也不申辩了，直接伸出双手：“所以我也是恶人，我接受法律的惩罚。”

    如他所愿，一双“银手镯”无奈却很合情理的铐在了他的手腕上。

    ……

    ……

    “在医院里殴打白彦斌。”

    “西城区很多娱乐场所被他砸了。”

    “宋昱的死跟他也有关系。”

    “你说，现在打黑除恶力度这么大，我能有什么办法？”

    第二天，得知程然被刑拘的消息后，王馨悦急急忙忙赶来了警局。

    可是，李肃也很无奈。

    “真的没办法吗？”王馨悦很紧张，她的眉头蹙在一起，雪白的小脸上挂满了担忧。

    李肃叹了口气：“理论上是有的，但是……”

    “您说。”王馨悦急道：“不管什么条件，我们都会尽力。”

    “撤诉。”

    “撤诉？”

    撤诉包括白彦斌撤诉，还包括宋安撤诉，老猫撤诉。

    几次事件下来，白彦斌在程然手上吃了太多亏，他都恨死程然了，所以，让他撤诉，难度可想而知。

    而老猫差点被程然的人打死，当然也不好相与。

    至于宋安，目前来看，应该是最难搞定的。他的下属兼同乡，间接死在程然手里。

    所以李肃说：“你还是尽快找个经验丰富的律师吧，至少要做两手准备。”

    王馨悦点了点头，随后问道：“我能见见董事长吗？”

    李肃摇头：“目前不行，所以你要尽快找律师，律师可以。”

    回到集团的时候，集团大楼里人们都三五成群的在议论着什么，见到王馨悦，他们都自行闭嘴了。

    王馨悦清楚，一旦程然被抓的消息散布开来，那对锦东的影响实在是太大了。

    所以当金杰跑到她的办公室问董事长是不是出事了的时候。

    王馨悦摇头说道：“金董别担心，董事长只是有点私事要处理。”

    金杰将信将疑。

    而同一时间，在市第一医院的病房里。

    “兮兮，我说的都是真的。”

    病房里，穆思雅苦口婆心的劝道：“程然真的对你很好，不信你看看他的左手，真的还有那次烧伤留下的疤痕呢。”

    白槿兮表示很无助：“思雅，你要我说几遍呢？就算你说的都是真的，我不知道，我不记得了，我就像睡了一觉，醒来后你们突然都告诉我程然对我的各种好。”

    “你们以前不是这样的啊！”

    “我接受不了知道吗？”

    “我知道程然人老实，可他不是我的菜，不能就因为他对我好，我就必须爱上他吧？”

    自从白槿兮醒过来之后，无论是穆思雅还是李素珍，都给她讲了近段时间发生的事情。

    白家没落了，老太爷被白彦斌夺了权，白少林车祸重伤。

    没有人再逼迫自己了。

    白槿兮虽然受了伤，可总觉得轻松了许多，她觉得自己可以选择自己的人生了。

    所以……

    她要离婚。

    原本她觉得穆思雅肯定会举双手赞成自己的决定，可是，穆思雅知道后的反应却出乎了她的意料。

    穆思雅急的不行，她不住的劝阻白槿兮。

    “这是我的事，你不用劝了。”

    “可是……”穆思雅急道：“真要离了婚你肯定会后悔的！”

    白槿兮也赌气道：“后不后悔那也是我的事。”

    正巧这时李素珍推门进来。

    提着两个保温饭盒，微笑着问：“你们俩个小可爱在聊什么呢？怎么还争的面红耳赤的？”

    白槿兮把脸别向一边。

    穆思雅出于礼貌回道：“在聊程然。”

    “程然？”闻言，把其中一个保温盒放在桌子上，李素珍眉头一凝，呲牙咧嘴的说：“我就知道是程然惹你们不高兴了，这个混蛋整天不着调，槿兮都受伤了，也不知道来这守着。”

    “要是槿兮早听我的，跟他离了婚，现在也不至于受这份罪。”

    “他就是一个没心没肺的白眼狼，在我家白吃白住那么久，一点人情事故都不懂，根本不把我这个丈母娘放在眼里……”

    提起程然，李素珍仿佛有一千万句话要说一样，那愤慨的样子，让人看见了以为他们有什么深仇大恨一样。

    听到李素珍这么说，白槿兮眼睛一亮，她惊喜的问道：“妈，你同意我跟程然离婚了？”

    “同意！”李素珍坚定的点头：“当然同意了。”

    一听李素珍同意了，白槿兮心情瞬间好了起来，满脸堆笑。

    而穆思雅则惊愕的瞪大了眼睛。

    李素珍似乎还想骂程然几句，可看到俩个女孩的表情后，瞬间回过味来。

    “等等……槿兮你说什么？你要跟程然离婚？”

    白槿兮重重的点点头，笑道：“以前嫁给程然，不是害怕被家族联姻吗？现在好了，没人逼迫我了，我终于可以选择自己的未来了，我要离婚。”

    “不是……槿兮，妈其实就是跟你说着玩的。”李素珍听到白槿兮这话后，脸上一阵红一阵白。

    “其实程然也不像我说的那么不堪……”

    也就在这时。

    “嘭！”的一声，病房的门被人推开了。

    “不好了，程然被抓了。”

第248章 越狱？

    闯进病房的是李婧竹。

    一听程然被抓了，几人都愣住了。

    “他犯了什么事？”白槿兮皱眉问道。

    “殴打他人，蓄意谋杀……”李婧竹回道。

    “啊！”听到这个消息，李素珍被吓到了，随后叫道：“这该死的程然，怎么总是惹事生非啊。”

    白槿兮摇了摇头说：“妈，您看我还需要考虑吗？”

    听到白槿兮这么问，李素珍神情一滞。

    “槿兮，许多事，你不记得了，所以妈不希望你在这种时候做任何决定。”语气缓和下来，李素珍说道。

    “那我要等到什么时候？等待我记起这两年发生的事？如果我这辈子都记不起来呢？”白槿兮质问道。

    “这……”

    “我知道，我爸出车祸重伤，程然犯事又进去了，这时候不适合说离婚。”白槿兮正色道：“我也没想现在就离，等这件事过去后，我再……”

    李婧竹很聪明，从她们的话中，她瞬间明白了她们在讨论什么，于是怒火中烧。

    “白槿兮！”李婧竹怒叱一声。

    白槿兮微微一怔。

    “我不管你还记不记得我是谁，无所谓。但是我想告诉你，程然之所以进去，那都是因为你。”

    “还有你爸，至今还重伤躺在病床上不能下地，他为什么会出车祸？那也是因为你！”

    “我？”白槿兮有点懵，她错愕的看向李素珍跟穆思雅，只见二人面现苦涩。

    “因为你被人打，你爸开车把打你的人撞死，也就成了现在这样。”李婧竹有种一不做二不休的冲动，她一股脑的说道：“程然知道是老猫指使的，为你去报仇。”

    “他砸了西区所有老猫的店。”

    “他又亲自把罪魁祸首……”

    “还有白彦斌，这个你妈也知道。”

    李婧竹的语速很快，说的也很笼统，但听到几人耳中却无比震撼。

    “这样的男人，别的女人打着灯笼都难找，你要跟他离婚？”李婧竹感到简直不可思议：“要是让他知道了，你知道会多伤他的心？”

    有人说爱的最高境界是无私，无私奉献自己全部的爱而不求回报，可一味的付出却得不到回报，想来是谁，心里都好受不了。

    “自己好好想想吧。”李婧竹愤怒的离开了病房，她觉得自己今天过来就是多余。

    也不知道为什么，她就是很生气。

    也就在她刚刚走出医院的时候，手机响了。

    掏出手里来看了一眼，发现是“二姑”打来的，顿时她又兴奋起来。

    ……

    病房内，白槿兮沉默了很久。

    李素珍跟穆思雅相视了一眼，也都不知道该说什么好。

    良久，白槿兮问：“妈，我想出院。”

    “医生说还要观察，你现在出院……”穆思雅急道。

    谁知，李素珍却拦住了穆思雅：“嗯，去吧。”

    白槿兮点了点头。

    她洗了个澡，换了身干净的衣服，然后就真的离开了医院。

    穆思雅问李素珍：“为什么呀？医生不是说还要观察的吗？”

    李素珍叹了口气：“槿兮从小就不喜欢欠别人些什么。”

    “可是程然也不算别人啊。”

    “她不是不记得了吗？”

    白槿兮出院后，径直去了警局。

    到了警局，她报上名字，说想见程然。

    负责接待的警员听说是要见程然，当场就拒绝了她。

    可在她刚要走的时候，就遇到了李肃。

    “弟妹。”刚刚进门的李肃问道：“你想看程然？”

    白槿兮不认识李肃，听他叫自己弟妹，微微有些错愕。

    “是。”

    李肃摇了摇头，苦笑道：“实在抱歉，现在还不行。”

    “那我什么时候能见他？”白槿兮问道。

    李肃说：“具体我已经告诉王助理了，哦对了，我听说锦东这两天遇到麻烦了，现在程然进来了，你就多费点心吧。”

    离开警局后，白槿兮有些困惑。

    锦东集团出了麻烦，自己要费什么心？跟程然又有什么关系？

    还有，王助理是谁？

    锦东集团确实遇到麻烦了。

    一天之内，所有实体都被莫名查处，所有运输都被莫名卡住，所有产品都突然滞销。

    这一两天，整个集团几乎处于瘫痪状态。

    王馨悦很急，可急也没办法，她只能尽快联系锦东的御用律师去打理程然的事情。

    程然一天出不来，集团就亏损一天，数额大的令人头皮发麻。

    而也就在这时，沈丽来锦东见了王馨悦。

    “收购？”王馨悦简直不敢相信自己的耳朵。

    沈丽开门见山，说她想收购锦东，让王馨悦找的律师传话给程然，想看看程然是什么意思。

    “您想多了吧？”王馨悦冷笑。

    一身职业装的沈丽，更显妩媚，漂亮的脸蛋上洋溢着某种自信。

    “锦东现在是什么状况，我想你比谁都清楚，而程然短时间内根本出不来，或者也可能以后就出不来了，你们一天的亏损有多少，你应该心知肚明。”

    沈丽说：“我想你们应该早就知道我是沈家的人了，所以除了我们沈家，现在谁还能救的了锦东？”

    王馨悦面色凝重，她知道沈丽说的是事实。

    “我会通知董事长的。”她说。

    沈丽微微一笑：“那麻烦王助尽快，毕竟你们锦东这一天的负利润听听都吓人。”

    送走沈丽，王馨悦神色愈发凝重。

    这种事情她不敢跟任何人讲，就算是金杰她也不敢说，害怕大家知道程然不在了，局面会失控。

    所以，现在大部分人都还不知道程然被抓的事情。

    律师已经去警局见程然了，那现在……

    王馨悦想了想，必须要把这件事情告诉程然的家人，如果程然没办法出来，那这种事情还得让他的家人来做主。

    其实之前她给程然的生母打过电话，可李桂茹却说，锦东已经送给程然了，她不过问任何事情。

    可是当她到了医院，见到李素珍与失望而归的白槿兮时，还没来得及说，李肃就匆匆赶来。

    王馨悦前脚刚进屋，李肃后脚就跟进来了。

    不等王馨悦说话，李肃进门就说道：“程然回来没？”

    闻言，李素珍很高兴：“程然没事了？”

    “不是，他越狱了！”

    “啊？”

第249章 白熊之死

    “事情还没发展的这一步，为什么要这样做？”

    病房里，穆思雅给李肃倒了一杯水，接过水说了声谢谢后，李肃叹道：“完全可以想办法挽回的，我真搞不懂他为什么要这样！”

    白槿兮听李肃这话的意思多少惋惜与心痛，仿佛对程然很上心的样子，于是好奇的问道：“你跟他很熟吗？”

    闻言，李肃怔了怔，想了一下后说：“还可以，我们是朋友。”

    朋友？

    白槿兮从来没听说过，程然还有当差的朋友。

    “那现在是不是变的很严重了？”王馨悦紧张的问。

    李肃点头：“很严重。”

    ……

    李肃这次来，主要就是看看程然有没有回医院，很显然，并没有。所以，他也就没有继续留下去的意思了。

    “我先走了，如果你们联系到程然，让他跟我联系。”

    几人都应允，穆思雅说：“我送你。”

    李肃没在意，于是就被穆思雅送出了医院。

    等李肃离开之后，白槿兮好奇的打量了一眼王馨悦，眼神中充满了疑惑。

    李素珍是认识王馨悦的：“王助理您怎么来了？”

    王馨悦看向白槿兮，咬了咬嘴唇。

    “阿姨，集团现在群龙无首，一些谣言开始四散，内部闹的人心惶惶，有些事情需要一个人站出来做主。”王馨悦沉思过后，说：“我想，既然他不在，那这个做主的人，应该是槿兮。”

    “啊？”李素珍有点没反应过来。

    “出事了出事了……！”也就在这时，忽然楼下传来一阵噪杂。

    ……

    话说，穆思雅送李肃，走到他停车的地方，李肃准备开车门的时候，忽然看见天上落下来个东西。

    根本没来得及看清楚落下来的是什么，他只是意识到，那东西的下方是穆思雅。

    出于本能，李肃一个纵身来到穆思雅面前，俩人几乎鼻尖对上了鼻尖。

    穆思雅被他这一举动吓到了，眼睛顿时瞪圆。

    她能感受到他呼出的气流。

    短短的一瞬，她心里闪过无数个疑问和念头。

    他想干嘛？

    他要亲我吗？

    他是警察，我要不要还手打他？打他算不算袭警？

    我的魅力这么大吗？

    ……

    这些乱七八糟的念头刚刚生成，就被李肃打乱了。

    “小心！”

    李肃大喊了一声，然后拦腰抱住穆思雅，身子一扭。

    “砰！”的一声脆响。

    一个花瓶瞬间破碎，里面的水也如瀑布般倾斜而下，那水落在穆思雅的脸上，冰冰凉。

    不过庆幸的是，落在脸上的不是花瓶。

    花瓶落在了李肃的头上，鲜血瞬间冒出。

    李肃眼睛一番，整个人倒在了地上。

    穆思雅惊呆了，她还没来得及回味这该死的温柔，就被一个花瓶敲碎了被人轻薄的美梦。

    “喂，李警官！”她扑倒他身上叫。

    ……

    ……

    很快，程然越狱的消息，就在小范围之内传开了。

    尤其是宋安，他第一时间就接到了通知。

    得知程然越狱后，宋安“哈哈”大笑起来，他简直太开心了。

    越狱？

    越狱是什么罪名，不管程然之前犯得事大不大，现在看来都无所谓了，因为一旦越狱，那罪名就是大的。

    虽然程然还没被关进监狱，只是暂时关在局子里面，可性质是一样的。

    “程然，这是你自找的。”他冷笑道：“既然你敢让我们中尚在辛阳市破产，那我就让你的集团垮台，同时，我也要让你身败名裂！”

    “董事长！”

    宋安的秘书推门进来，对宋安说道：“我听说，沈氏集团准备收购锦东了。”

    “什么？”闻言，宋安不由的皱起眉头。

    沈氏集团是京城沈家旗下的企业，是沈家长子沈华在打理。

    如果论沈家的实力，中尚集团根本不是一个档次。

    听到这个消息，宋安忽然感到一丝不安。

    “沈氏集团这时候收购锦东，是想保护锦东，还是……就是单纯的想要把锦东据为己有？”

    不管怎么说，只要沈家收购了锦东，自己的那些帮着整治锦东的“老朋友”肯定不敢继续针对锦东了。

    他不由的有些犯愁，不过，很快宋安就做了一个决定。

    “从省里找几个人过来。”宋安眯眼对秘书说道：“我想看到程然畏罪自杀的新闻。”

    秘书瞬间心领神会。

    ……

    就在所有人都在为程然越狱表示不理解的时候。

    程然却出现在了一个谁都想不到的地方。

    小林集团董事长的办公室内。

    小林集团真正的董事长是白少林，但白少林很少来集团，他都是通过视频遥控掌握集团信息的，所以他的办公室平时只是一个象征性的地方。

    而此刻，程然就躺在小林集团董事长办公室的沙发上。

    他显得十分虚弱。

    他知道自己体内的毒不能再拖了，现在自己站都站不久了，如果再拖几天，恐怕就真挂了。

    所以，他现在要找到下毒的人。

    时阳摇身一变，成了小林集团的员工，他对程然说：“王助理把嫂子请到锦东主持大局去了。”

    听到这个消息，程然不由的泛起一丝苦笑：“本来我还想瞒久一点的。”

    随后他问：“那边都安排好了吗？”

    时阳点了点头：“现在就差白熊死了。”

    “那就让他死吧。”程然淡淡的说道。

    “嗯。”

    时阳出去后，程然躺在沙发上，望着窗外的天空，思绪票出去老远。

    还记得他曾经为了追查出小林集团真正的董事长，假扮这里的员工。当时他印象深刻的还有一个叫孙菲菲的女孩。

    不知道她还在不在小林集团。

    他又想到了白槿兮，如果这次失败了，那他以后也就再也见不到白槿兮了。

    还有他老妈，也不知道他老人家的身体现在怎么样了，如果不是现在成了这副鬼样子，他很想回老家去看看。

    夜晚来临。

    白熊驾驶着程然的奥迪车，从医院出来，向着市区开去……

    他去了月亮湾小区程然的家里。

    “轰！”的一声巨响，然后火光冲天而起。

    第二天，程然通过手机看到了昨晚发生在自己家里的新闻。

    “锦东集团董事长越狱，仇家上门索仇，爆炸过后，疑似锦东董事长的保镖死于月亮湾。”

第250章 程然是锦东的董事长？

    白槿兮没有回家，是从医院直接去的锦东集团。

    王馨悦开车把白槿兮接去的时候，锦东集团里已经人心惶惶。

    早会，集团的高层们议论纷纷。

    “我可听说董事长杀了人，然后越狱了。”

    “你听的是小道消息吧？”

    “八成是真的，你看董事长这两天都不在集团。”

    “那我们怎么办？现在集团处于瘫痪状态，我们还傻乎乎的在这等着？”

    “要我说啊，干脆找退路吧，谁家也有老有小，都是要吃饭的。”

    跟着王馨悦进入锦东集团大楼的白槿兮一脸迷茫与震惊。

    迷茫是因为她不明白，程然只是锦东的一个小职员，为什么他犯事了，需要自己来暂替他的位置，难道锦东集团实行的“世袭”制？或者“承包”制。

    程然是锦东董事长的事，李素珍因为还要照顾白少林没时间跟白槿兮说。

    至于穆思雅，她答应过程然，不告诉白槿兮的。

    王馨悦也只是说让她来暂替程然主持大局。

    白槿兮身为程然“名义”上的妻子，虽然不情不愿，可也没别的办法，只能硬着头皮来了。

    锦东的规模让她暗暗咋舌。

    跟随王馨悦来到会议室的时候，就像菜市场一样热闹的会议室，突然就安静下来。

    王馨悦先进去的，还不等她请白槿兮落座，就听到有人质问。

    “王助理，听说董事长出事了，咱们集团是要倒闭吗？”

    说话的是锦东集团的人事部总经理。

    王馨悦面色微寒：“胡说，董事长只是有点私事不方便来罢了，你们最好不要听信一些谣言。”

    “谣言？呵呵……”又有人出声讥讽道：“现在集团处于瘫痪状态，这种情况下还不见董事长的人，你跟我们说是谣言？要我看啊，是不是你王助理想应占雀巢……？”

    “对啊，我们都是锦东的老人了，凭什么听你一个小丫头的。”

    “我们想要撤出在锦东的股份。”

    王馨悦面色凝重的望向金杰，她很希望这时候金杰能站出来帮他压一压场。

    可是金杰却假装没听到一样，继续低头拨拉着自己的手机。

    王馨悦很失望。

    对于这一切，白槿兮完全无从适应。

    她还从来没见过这么多大人物，许多都是经常上电视的人物。这让她内心非常忐忑。

    “她为什么带我来这？”白槿兮很诧异：“难道程然那个小小的职员，平时可以参加这种高层会议？”

    怎么可能？

    刚刚升起这个念头，就又被她自己否定了，她想，一定是这个王馨悦着急来开会，没来得及领自己去程然的工作地点。

    “诸位诸位，诸位高管，你们都是集团的老人了。”王馨悦突然清了清喉咙，说道：“既然都知道集团现在面临的困难，我也不想过多的解释，我只想告诉大家，董事长没事，锦东不会倒。”

    “骗鬼呢吧？”

    “你以为你是谁？你说了我们就信？”

    “你以为你能力挽狂澜？”

    “醒醒吧王助理。”

    此时此刻，没了董事长的锦东，一个助理，根本压不住这些人。

    这不像程然来之前，那时候锦东一切都是王馨悦说了算，主要还是因为当时前董事长的余威。

    可是现在不同了，现在锦东是程然的，程然出了事，他们都一样，谁会听谁的？

    王馨悦咬了咬嘴唇，声音提高了几分：“我说的话你们不信，那她说的话你们总要信吧。”

    说完王馨悦对白槿兮做了一个请的手势。

    白槿兮脑袋轰的一下，瞬间就一片空白了。

    什么意思？

    让我发言？

    可是这里坐的都是大人物啊，我……

    程然在锦东集团究竟是个什么职位？

    为什么王馨悦说话的意思，似乎别人都很信他一样？

    她脸色苍白，额头渐渐沁出一层细密的汗珠，局促不安的看了眼王馨悦。

    王馨悦则对她重重的点了点头，悄声说道：“加油。”

    加油？

    加什么油？

    要我说什么？

    白槿兮完全是懵的。

    “这是谁呀？”

    “王馨悦你什么意思？随便从大街上拉来一个美女，就能在我们这会议上发言？”

    “就是，你想让这个女人表达什么？你又想证明什么？”

    一群人对白槿兮都很陌生，对王馨悦都很不理解，甚至恼怒。他们觉得王馨悦这是在戏耍他们，在跟他们开玩笑。

    然而……

    “都闭嘴！”

    这时，金杰不淡定了。

    金杰一直在摆弄自己的手机，而白槿兮进来后一直站在王馨悦的身后，他没看到。

    这时看见了，他的身体猛然一震。

    别人不知道白槿兮，可金杰知道她是程然的老婆啊。

    “金董，你什么意思？”

    “难道你认识这个女人？”

    有人问。

    金杰连忙起身，拖着他那肥胖到像一个球一样的身体，一路小跑来到白槿兮面前，赶忙拉开董事长经常坐的那把椅子，一脸媚笑道：“您请坐。”

    金杰这个举动，让所有人都愣住了，也都闭嘴了。

    金杰是锦东的董事，职位仅次于程然，虽然没什么实权，威武还是有的。

    所有人都开始怀疑起来，这个女人肯定不简单。

    果然。

    金杰一改之前事不关己的态度，黑着脸看向众人，并伸手指着他们怒叱：“你们看看你们自己那张张丑态百出的嘴脸。”

    “集团有点风吹草动看把你们急的，难道我们这么大一个集团还能倒了不成？”

    “我跟你们说，这位……”指白槿兮的时候，他就跟变脸似的，从阴沉到媚笑，只是一瞬间的事情，当抬起头来看向众人时，脸色又飞流直下三千尺。

    “这位是我们董事长的夫人，董事长有事不在，夫人在也是一样的，你们这些人是吃了熊心豹子胆了吗？在夫人面前也敢造次？”

    “夫人？”

    会议室里瞬间传来无数声吸气音。

    众人面面相觑。

    白槿兮完全傻掉了。

    夫人？

    董事长的夫人？

    程然……是锦东的董事长？

    这怎么可能？

    现在在她的记忆里，程然还是那么的陌生，还是一个乡下小子，跟自己结婚，都是为了预防自己要被家族联姻的无奈之举。

    打心眼里，她是瞧不上程然的。

    他怎么能是锦东的董事长？

    锦东……锦东集团那可是辛阳市的龙头企业。

第251章 不想忘记

    现在好了，所有目光都集中在白槿兮脸上。

    她还从来没有在这么多大人物面前说过话，而且看样子这些人还都挺敬畏她的。

    其实这些人主要是敬畏程然。

    从程然接手锦东以来，对内对外的各种手段，众人都看在眼里，虽然这些人年龄基本都比程然大很多，可他们却没人敢挑战程然的权威。

    既然白槿兮是能给程然吹枕边风的女人，他们自然要敬畏啊。

    一个个都摆出一张张殷切的脸。

    白槿兮很紧张，虽然她不敢相信，可现在……只能硬着头皮上了。

    “大家不要多心，董事长只是暂时有点私事要处理，无暇兼顾集团事宜，所以他让我来暂时帮他打理一下，大家按部就班即可。”

    她这几句说的可谓是中规中矩，王馨悦在背后暗自点了点头。

    可忽然，白槿兮话锋一转：“不过呢，如果现在有人想撤出在锦东的股份，那我们也不拦着，对锦东失去信心的，以后也没必要留在锦东了。”

    “我们集团需要的是有福同享有难同当的员工，而不是在集团遇到点风浪，就想着火上浇油的害群之马。”

    “从今往后，谁要是再说半句不利于锦东和睦与发展的话，那你们就请自行离开吧。”

    白槿兮的话说完，一个个脸色都变了，尤其之前说要撤股份的那几名高管，更是把头都快埋到桌子底下去了。

    金杰露出震惊的神色。

    王馨悦也暗暗惊讶。

    “散会！”白槿兮冷声说道。

    一群高管起身离开，在经过白槿兮的时候，都展颜牵强的笑着跟其打招呼。

    白槿兮小脸紧绷面若寒霜。

    等人都走了之后，王馨悦不由的惊叹道：“槿兮，你真是出乎我的意料。”

    “夫人，您跟董事长一样，都有大将之风。”金杰也奉承道。

    白槿兮转脸看了看王馨悦与金杰，眉头一蹙，委屈的说：“我……腿哆嗦。”

    开玩笑，白槿兮哪见过这种大阵仗，刚才那些话都是硬着头皮说的，其实两条腿早就软了，想站起来都费劲。

    王馨悦与金杰讶然。

    ……

    ……

    白熊“死了”，而陈东之前跟自己闹矛盾，又被他逼走了，现在程然真的可谓是孤家寡人一个了。

    躺在小林集团的沙发上，他感觉浑身疲惫。

    自己的身体自己知道，他感觉体内的毒性已经无法预估了，它就像一条趴在自己身体里沉睡的巨蟒，随时可能会醒，醒了就会饿，饿了就会把自己吃空。

    所以，他现在迫切的想要得到真正的解药。

    这些日子以来，都在各自明争暗斗，加上白槿兮的事情，导致程然无法抽身顾及太多。

    现在难得静下心来去想，然后就想通了许多事。

    比如，是谁对自己下的药。

    下药人的目的，已经从眼镜男那里知道了，他就是不想让自己离开辛阳市，想把辛阳市当成一个囚笼，把程然关起来。

    那，是谁想要这样做？又为什么要这样做呢？

    程然一点都笨，所以他很快就想通了。

    那就是，自己的生母李桂茹，当初对自己说的话很隐晦，程然误以为自己那个弟弟夭折了。

    可现在仔细一想可能并不是这样，他没死，不仅没死，反而活的很好。

    他不想让自己离开辛阳市，是害怕自己去了京城跟他夺家产，而他应该也有什么缺陷，知道一旦自己去了京城，就没他什么事了，所以他要把自己困死在这里。

    办公室的门被推开。

    程然没有回头，他知道是时阳回来了。

    “消息都散播出去了吗？”程然有气无力的问道。

    时阳点了点头：“都散播出去了，就像之前散播你越狱的消息一样。”

    叹了口气，程然挣扎着要坐起来。

    时阳连忙过来搀扶。

    “我想亲眼看看。”程然说。

    时阳看程然起身的时候，身子都在颤栗，心里恨难受。

    想以前，他只是一个混迹在黑暗中只能小偷小摸的过街老鼠，可自从遇到了程然，他才觉得自己像个人。

    现在程然这种模样，他心里实在是不舒服，所以他劝程然：“哥，要不然，把药吃了吧。”

    他说的药，自然是眼镜男送来的解药。

    然而，那种解药是有影响记忆的副作用。

    程然摇了摇头：“如果，让我什么都忘记去活着，那还有什么意义？”

    “可是……”

    “走吧。”程然没让他继续说下去。

    “小时候，我最喜欢吃饺子，尤其是白菜肉饺子。”

    “可是家里条件不允许，而村里人也都觉得，只有过年才能吃肉饺子。”

    “所以，我就盼望着盼望着……就盼着过年吃一顿肉饺子。”

    程然的话，让时阳颇有动容，因为他也是农村出来的，所以也深有体会，只是他不知道程然为什么要说这些。

    “现在只要我想，我就能顿顿吃饺子，你知道吗，每次吃肉饺子我依然觉得很香，很有小时候的味道。”

    “为什么会这样？因为我还记得小时候的渴望，有了那个渴望，今天才懂得来之不易。”

    “我是从农村出来的穷小子，一下子成了锦东的董事长。”

    “我是一个长的不算英俊，又没什么特长的屌丝，怎么也没想到能够娶到一个那么好看的老婆。”

    “老家有一个把我养大的妈。”

    “我不想忘了过去，不想忘了来之不易的感情，也不想忘记那些来之不易的人。”

    “因为如果忘记了，我不会觉得他们多珍贵。”

    程然深深的望了一眼时阳，微笑说道：“也包括你。”

    时阳的鼻子酸了。

    一辆长安75的越野车从小林集团出发，向着北方开去。

    一路向北会出了辛阳市，然后驶向京江高速，从京江高速就能到达那个象征着富贵与地位的神圣之地“京城”！

    车是时阳为了方便工作，用程然给他的奖金买的，所以开车的自然也是时阳，只不过……

    坐车的却不是程然。

    进入高速后，时阳的神情就愈发的严峻起来。

    他甚至感觉到了浓郁的杀机。

    但是他不害怕，因为程然说的那些话，让他觉得自己无所畏惧。

第252章 杀手现身

    这时，在锦东集团董事长的办公室内。

    白槿兮盯着电脑上密密麻麻的数据，以及办公桌上那些摞起来有一米高的文件，满眼全是震惊。

    就算到了这时候，她依旧不敢相信。

    就像做梦一样。

    那个被自己看不起的男人，那个被所有人叫做废物的男人，竟然是锦东集团的董事长，而且他每天都要面对像毛孔一样多的文字。

    这样的男人怎么可能是废物？

    可，他怎么可能是锦东集团的董事长呢？

    “你们是合起伙来骗我的对吧？”她问王馨悦。

    王馨悦抿嘴轻笑，说：“是真的。”

    白槿兮的大脑有些断档。

    是啊，那么多大人物凑一起，如果程然不是锦东的董事长，他们何必合起伙来演戏骗自己呢？

    “可是，为什么他要瞒着我？”白槿兮忽然觉得有些委屈。

    王馨悦指了指她的脑袋：“你失忆了。”

    “……”

    “你的记忆有两年是空白的。”穆思雅也出现在锦东集团董事长办公室内。

    她其实是陪白槿兮一起来的，在她们进会议室后，王馨悦就安排她留在了董事长办公室。

    “这两年里发生了很多事。”

    “程然为了你……”

    没等穆思雅继续说下去，白槿兮连忙捂住了自己的耳朵：“打住打住！”

    “你为什么还是不信？”穆思雅急道。

    白槿兮眼眶忽然红了。

    “你们都在说他的好，可你们考虑过我感受吗？”

    “我没有感受啊！我什么都感受不到，你们就要这样让我敞开心扉去接受一个我没有感受的男人吗？”

    “凭什么啊？”

    “是，我承认，眼前的一切让我震惊，让我对他另眼先看，可那还不到爱情的程度啊。”

    白槿兮的话让王馨悦跟穆思雅都呆住了。

    是啊，她跟程然经历的这些事情，穆思雅跟王馨悦都看在眼里了，她们觉得白槿兮如果真的要跟程然离婚，真的不在乎程然了，那实在是说不过去。

    可是，那是因为她俩知道程然跟白槿兮经历的这些，然而白槿兮不知道啊。

    就像讲一个青蛙王子的故事给她听，谁也没理由要求她就必须要跳进故事里去爱上那个青蛙王子吧。

    说白了，程然的反差太大，穆思雅讲的这个故事太离奇，让白槿兮很难把自己代入到这些事情之中去。

    “我也不是逼你非要做什么决定。”穆思雅叹了口气说：“我只是把事情原本的样子告诉你，至于你要怎么做，我不干涉了成吗？”

    “不过我就是觉得，一颗心需要被捂热两次，对那个人很残忍。”

    白槿兮红着眼眶瞪她：“你究竟是哪头的？”

    穆思雅笑了笑：“你要真舍得跟他离婚，我就在民政局门口等着，我不嫌弃他是二手货。”

    “懒得理你。”白槿兮气的鼓起腮帮。

    这时，王馨悦说话了。

    “槿兮，不管你们以后怎样，现在你还是董事长名义上的妻子，所以有些事情，我们需要你来支持。”

    说这些话的时候，王馨悦愁眉不展。

    白槿兮暂时放下她的小性子，苦着脸说：“可我什么都不懂啊。”

    “不需要你懂什么，只是想让你做一些决定。”

    王馨悦沉默了会儿，继续说道：“现在锦东集团基本处于瘫痪状态，每天都要赔很多很多钱，我们支撑不了多久。”

    “啊？”白槿兮完全没有想到，一个庞大的集团，看起来风光无限，其实，却是快要垮台了。

    “省城的沈氏集团，想要收购咱们集团。”王馨悦沉声说：“在董事长回来之前，在锦东撑不住之前，还希望你能拿个主意。”

    白槿兮又懵了。

    她拿主意，她能拿什么主意呢？

    万一，锦东真的倒了，程然又回来了，那自己怎么向他交代？

    万般纠结。

    与此同时，在京江高速上，一辆长安75正不疾不徐的行驶着。

    在这辆车后面，跟着一辆集装箱货车。

    而这辆货车的集装箱里，却是别有洞天。

    它的内里，几乎就是一个改造而成的房车，沙发床电视电脑，以及一些简易的桌子厨具。

    程然就躺在沙发床上，他身边坐着李婧竹。

    李婧竹正用细针给程然仔细的做着针灸。

    她的面色也很凝重。

    程然身上的毒，她无能为力。而针灸控毒也渐渐失效了。

    这种情况下，其实程然随时都会丧命。

    之前她二姑打电话告诉她：“我回来了。”

    李婧竹很兴奋，她知道现在还有二姑能救程然，于是连忙问：“你在哪儿？我去接您。”

    她二姑嘻嘻笑了好久，说：“我在……嘟嘟嘟嘟”

    李婧竹再打过去，那边提示关机。

    她直接就傻眼了。

    后来不管她怎么打那个电话，都打不通。

    李婧竹知道，她二姑不可能出事的，可为什么打不通呢？这跟没回来有什么区别？

    所以，现在只能寄希望于这次特殊的行动了。

    坐在车内，李婧竹能感觉到，车速越来越慢，渐渐的开始停停走走了。

    “开始了吗？”程然睁开眼，有气无力的问了一句。

    李婧竹拉开集装箱的一个小窗口，向外望去。

    高速上堵车了，堵了很长一条长龙。

    “呵呵……又是老把戏。”程然冷笑了一声，讥讽道：“真是一点新意都没有，这些年的杀手是越来越不靠谱了，一个梗玩一辈子吗。”

    说到一辈子，他的神色有点黯然，苦笑着自嘲道：“这一辈子还真短。”

    李婧竹咬了咬嘴唇，佯怒道：“放屁，一辈子长着呢。”

    一辈子究竟有多长，时阳不知道，但他知道面前这把刀很长。

    由于堵车，时阳神色开始紧张，为了掩盖自己的紧张，他打开车窗，点燃了一根烟。

    可是烟刚点燃，车窗也刚打开，一把很长的刀就伸了进来，并架在了他的脖子上。

    “让你们老板下车吧。”持刀的人，是一个穿着赛车服，带着头盔的男人。

    他身后还跟着两个同样是骑手服的男人。

    重点，他们都有刀。

    “这位大哥，我老板病了，下不了车。”

第253章 病秧子拦路

    光天化日之下，三名头盔男拿着明晃晃的砍刀，就这么大摇大摆的围着时阳的车转了一圈。

    砍刀在车身上拍了拍，头盔男说：“有没有病我们不管，谁让你们老板得罪了不该得罪的人呢。”

    时阳回头看了眼后排。

    车门打开，一名长发男人走了下来。

    几名头盔男看着这个身高近两米的男人，不由的泛起嘀咕。

    “老大，不会弄错了吧，宋老板那边给的资料，明明只有一米七八……”

    “车牌对上了。”

    下车的人不是别人，正是陈东。

    头盔男们有些疑惑，其中一位用砍刀指着一脸镇定的陈东问：“你叫什么？”

    “我姓陈。”陈东淡淡的说道。

    “姓程？那对上了，就是他！”

    程与陈音相似，所以当陈东说姓陈时，几名头盔男觉的应该没有找错。

    “你们想干什么？”陈东冷声问道。

    头盔男哈哈笑了笑：“程老板，不好意思，我们也是受人之托，要怪就怪你得罪了不该得罪的人。”

    “你们是杀手吗？”陈东问。

    “反正你们也是必死之人，也不怕被你知道，没错，我们是杀手。”一名头盔男挺胸说道。

    “啪！”一巴掌抽他头盔上，直接给丫把头盔抽飞了，顿时露出一张刀疤脸。

    陈东忽然动手，让几人有点措不及防，都愣了一下。

    陈东却冷笑道：“就你们还杀手？”

    “妈的，他出手怎么这么快？”三人愣了一下后，刀疤脸心有余悸的说。

    一名头盔男咬牙道：“信息里说他不会功夫，刚才只是凑巧，我们一起上，弄死他。”

    在陈东眼里，这三位……简直不入流，换句话说，简直是在侮辱杀手这个职业。

    砍刀由上而下劈向陈东，陈东动都没动，怀里闪过一丝寒芒。

    “嘣！”的一声，头盔男的砍刀应声而断。

    飙起一脚，直接踹在头盔男的肚子上。

    “砰！”的一声，这家伙直接就被踹飞了出去，然后撞在不远处同样被堵的一辆汽车上，车门都变形了。

    “嘀嘀嘀……”传来一阵汽车警报。

    这里的动静终于被人注意到了，很多人都抻长脖子想看看究竟发生了什么，甚至还有人走向自己的汽车过来围观。

    “这是玷污杀手俩字的代价！”

    踹飞一个，陈东讯敏的出手，另一名头盔男的头盔直接被劈成两半，然后露出一张惊恐至极的脸庞。

    他举刀欲砍的姿势定格了，站哪儿整个人都傻了。

    他们根本没看清陈东用什么劈开他的头盔，只是感觉寒芒一闪一没，还以为他是直接用手劈开的一样。

    丫被吓坏了。

    刀疤脸持刀准备从后面偷袭的，可看到这一幕，吓的刀也脱手掉在地上。

    而此刻，在不远处的一辆车里，有名长相猥琐的小眼男人正皱眉盯着这边发生的一切。

    他耳朵上戴着一个蓝牙耳机，耳机里传来一个女人的声音。

    “看来程然已经预料到了，不过还好，有人先我们一步，帮我们背了锅。”

    “不行，你就撤回了吧，咱们再做计划。”

    小眼男人嘴角勾起，邪笑了一声道：“雕虫小技而已，我们这么大费周章，搞这么大场面，如果再得不了手会别行里人笑话的。”

    “可是……程然好像早有预料。”蓝牙里女人的声音再次急切的传来。

    “所以，这个时候，他程然肯定以为我们不敢出手了，也正是因为这样，他才不会想到，有人打草惊蛇后，还会动手，也一定会放下戒心的。”小眼男人冷笑道：“这也是我们出手最好的机会。”

    “可是，我们并不知道程然在不在这里。”

    “在的。”小眼男人为其解惑道：“你看后面那辆货车，集装箱上开了几个小窗口，明显被改装过了，已经不适合拉货了。”

    “谁能花那么大代价把一辆拉货的货车改成这模样？”

    蓝牙里的女声沉默了会儿，问：“你打算怎么做？”

    “我偷摸上那辆货车，挟持司机把车从下个路口开下高速，到时候，你接应我一下。”

    “知道了。”

    ……

    三名杀手很快就被陈东放倒了，一个都没跑掉。

    陈东把这三人用事先准备好的绳子捆好，然后让时阳拨打了报警电话。

    拥堵的车流开始疏通，陈东跟时阳也就钻进了车里。

    他们没注意的是，一名穿着嘻哈风的男人走到货车前，敲了敲车门，也不知跟司机说了几句什么，就钻进了货车。

    堵塞的车流放开后，陈东与时阳继续驾车前行。

    当他们经过高速辛北出口后，时阳却猛然一惊：“不好，大哥他们的车没跟过来。”

    他连忙把车停在了应急车道上。

    陈东也连忙向后面看去，果然，发现那辆大货车已经拐到了匝道，正在从辛北市的方向下高速。

    他连忙拨通了程然的电话，然而，那边的电话却显示关机状态。

    “出事了。”陈东面色一沉。

    “怎么办？”时阳问。

    “倒回去！”

    “可这是在高速啊。”

    “管不了那么多了！”

    他们的车开始在往北的高速上逆行，很快就到了辛北市的高速出口。

    刚下高速过了收费站，一辆路虎就猛的迎面撞来。

    时阳吓了一跳，连忙打方向。

    可俩车还撞在了一起。

    “嘭！”的一声。

    瞬间，车里的气囊打开了。

    撞击虽然不算很大，但却把时阳他们的车撞进了隔离带。

    时阳头破了，陈东右胳膊似乎脱臼了，俩人挣扎着从车里出来。

    然后就看到对面路虎车里也下来一个人。

    病秧子从路虎车上下来后，捂着肚子一个劲的咳嗽。

    看到病秧子，陈东的面色变了。

    “嘿嘿……师兄，真巧哈。”病秧子笑道。

    陈东双眉紧锁：“你怎么会在这？”

    病秧子叹道：“那师兄你又怎么会在这？”

    陈东眯了眯眼，问：“为什么？”

    他知道病秧子想要拦着自己，可他却不知道为什么，因为病秧子跟京城那位根本不是一路人，如果硬要区分阵营的话，他们还能算的上敌人。

    可他为什么要替京城那位阻拦陈东去救程然呢？

    病秧子咧嘴笑道：“师兄，我从来没想过，你演戏还演的这么好。”

第254章 睁大眼睛看着

    陈东沉声说：“放我过去。”

    病秧子摇了摇头：“师兄，别的事情我都可以听你的，但是这件事情，抱歉，忠人之事。”

    陈东沉默了。

    十岁那年，他父母车祸双亡，从此就跟随他师父生活。

    十三岁的时候，九岁的师弟，就是眼前这个病秧子也入了他的师门。于是，十三岁的陈东带着九岁的病秧子。

    其实在陈东的眼里，病秧子就是他的弟弟，是他往后余生最亲的亲人。

    可能是跟着陈东久了的缘故，导致俩人性格很相似，尤其原则性上，他们都很有职业素养。

    陈东把左手盖在自己的右臂上，然后……然后在时阳以及病秧子惊愕的眼神中，猛然一用力，咬着牙，左手连续转动。

    “咔咔……”几声后，痛的他满头大汗，双腿颤抖，都有些不稳。

    可接下来，他却重重喘息过后，却挥舞了挥舞脱臼的右臂。

    好了！

    时阳惊呆了。

    这种自己强行让脱臼的胳膊回正，他还只是在电影里看到过，没想到现实中也出现了。

    而病秧子也很震惊，同时一丝不忍从他眼睛里一闪而没。

    “师兄，你这是何必呢？”

    就是短短的一瞬间，陈东的背脊就湿了，仿佛刚刚的剧痛还有余波，致使他的双手抖个不停。

    可陈东的语气却很坚定：“因为他救过我的命！”

    一句话让病秧子怔住了。

    “以前，我觉得我饶他一次，就算把命还给他了。”

    “可是直到最近我才想明白，命这东西没法还。”

    “我们这个职业，看多了太多人的脸色，有钱人驱使我们，让我们去完成他们的任务，完成后会一脸轻蔑的把钱拍在我们脸上。”

    “而那些被我们追杀的人，看到我们会很恐惧，就像看到魔鬼一样。”

    “所以，我的心也越来越冰冷。”

    “可是他知道我是要杀他的杀手，却还是救了我，眼神里没有怜悯没有轻蔑也没有恐惧。”

    “我能感觉到他跟我交流时，是用朋友的语气。”

    陈东的话，让病秧子也有些动容，他的眉头逐渐蹙起，接口道：“所以，师兄你的心又变热了？”

    “我走出了自己给自己打造的囚笼。”陈东说。

    他的话，时阳也深有所感。

    或许很多人看到陈东他们会感到惧怕，而时阳，在别人眼里就是彻头彻尾的蛀虫。

    是程然让他觉得自己也有价值，也应该像个人一样，有自己的骄傲。

    往前站了一步，跟陈东并肩站在一起，时阳正色道：“没错，为了我哥，我也要跟你拼命！”

    “你滚蛋！”身高近两米的陈东，抓起时阳的脖领子，像扔小鸡似的给他扔一边去了。

    “咳咳咳……”忽然响起一阵剧烈的咳嗽，病秧子咳的都弯起了腰，不过很快就又平息了，他再次站直身子对陈东笑了笑说：“来吧师兄！”

    俩人打在了一起。

    他们的动作很快，快到时阳都傻了，他觉得这比拍电影还精彩。

    但同时，时阳又开始担心起程然了。

    照这样下去，俩人一时半会还真分不出个胜负来，可程然已经失联了好一会儿。

    这一会儿的功夫，就可能发生很多种不好的事情。

    ……

    ……

    而此刻，大货车已经驶离收费站有一段距离了，然后就开始沿着辛北市的外环走，越走越偏。

    终于，到了一片野地前……

    “停车！”嘻哈风的小眼男人用刀抵着司机的肚子说。

    司机也不废话，直接就停了车子。

    小眼男人猛的用刀把砸在司机后脑上，司机瞬间晕倒。

    然后他打开货车通往集装箱的门。

    这车是被改装过的，集装箱与货车之间被连接了一个软通道，就像七八十年代的那种拼接的大货车中间的那块布很像，打开后门，就直通集装箱。

    此刻程然已经非常虚弱了，他躺在床上，看着眼前这位似曾相识的男人。

    没错，就是他。

    他就是那个下药的人。

    “都这吊样了，还跑，跑去哪儿啊？”小眼男人嘴角泛起一丝冷笑问程然。

    李婧竹挡在程然面前，面露惊慌的说：“你是谁？你想干什么？”

    小眼男人看到李婧竹，绿豆一般的眼睛顿时闪过一丝光亮，咋舌道：“这妞儿长的可真带劲。”

    “我想干什么？”

    “呵呵……别急，等会我把程然干了，再好好干干你！”

    李婧竹掏出手机来，指着小眼男人急道：“你别过来，你再过来我就打电话报警了。”

    小眼男人闻言，哈哈大笑起来，随后他把一个1号电池大小的东西扔在地上，指着它说：“你报啊，我看你电话能打的出去不。”

    闻言，李婧竹面如死灰。

    从刚才发现路线不对开始，她就知道，出事了，所以也曾试图给时阳打电话，可却发现手机一个信号都没有。

    原来是这东西搞的鬼。

    “你是怎么找到我的？”这时程然有气无力的问道。

    小眼男人一脸鄙夷的冷笑了几声：“就你那点小心思，还能瞒的过我？”

    “不过话说回来,你能猜到有人会来杀你，说明你已经知道是谁让我来杀你了吧？”

    程然自嘲的笑了笑：“那有什么，不想让我离开辛阳市的还能有谁？可我现在没办法。”

    越狱，被通缉，当然要离开了。

    “你把陈东逼走，倒还真骗了不少人，可惜啊……你没想到吧，竟然有人帮我试了雷，现在好了。”小眼男人从怀里掏出一把刀，咧开嘴笑道：“现在没人能救的了你了。”

    李婧竹看到那把明晃晃的尖刀，脸色瞬间变的苍白起来，她很害怕，可即便这样，她还是扑在了程然身上。

    “不，求求你放了我们。”

    面对李婧竹的求饶，小眼男人撇了撇嘴：“小美人，你还是乖乖的闪开吧，今天，就算天王老子来说情，也不管用的，程然必须死，这是那位的死命令！”

    说着，尖刀高高举起。

    程然望着这把寒光闪闪的尖刀，突然叹了口气。

    他拍了拍李婧竹的后背，笑道：“别怕，有我在呢，睁大眼睛看着。”

第255章 解药的副作用

    看着？

    看着什么？

    看着你被白刀子进去红刀子出来？

    李婧竹又气又怕，眼泪都不知觉的掉出来了：“你别杀他，他有的是钱，你要多少都能给你。”

    高举着雪亮的尖刀，小眼男人弯了弯嘴角，露出一丝嘲意。

    “不知道你把我师兄弄哪儿去了，我估摸着跟你有关，他现在恐怕已经死了吧，呵呵，这不重要，重要的是你也要死了。”

    程然很平静的问：“如果我告诉你，你师兄没死，你想不想知道他现在在哪？”

    闻言，小眼男人稍稍一愣，随后鄙夷道：“没死？没死啊，那你可真没用。”

    听这话的意思，似乎他还巴不得他师兄死呢。

    叹了口气，程然苦笑问道：“非要杀我？”

    “你死定了。”小眼男人冷声说道。

    “可你杀不了我。”程然微笑道。

    “杀不了你？哈哈哈……”他以为自己听到了一个天大的笑话，笑的刀都在抖：“就你现在这个逼样，有什么脸说我杀不了……你……”

    你字被卡在喉咙里。

    小眼男人的脖子，被一只大手握住，瞬间一股窒息感弥漫了他的神经。

    无法呼吸，无从用力，就像被人抓住了七寸，举起的刀，连落下的气力都没了。

    小眼男人的眼睛此刻瞪出了空前的大。

    他几乎用尽了全身的力气，艰难的拧动了一下脖子，然后就看到了不可思议的一幕。

    之前一直带着鸭舌帽跟墨镜的司机，此刻像一座铁塔一样杵在他身后，他的手就像纲钳一样有力的卡住他的脖子。

    “白……白熊。”

    小眼男人惊呆了，他现在说话都费劲，字音都是从喉咙里一点一点挤出来的：“你……你不是……死……”

    李婧竹被眼前这一幕变故惊到了，她错愕的看着小眼男人以及他身后的白熊，又不可思议的看了看程然。

    程然淡淡的说道：“他不死，陈东不走，你们这些躲在黑暗里的老鼠，怎么可能一个个都冒出来呢？”

    小眼男人明白了，明白之后就后悔了。

    原来这一切都是程然有心安排的。

    那么现在看来，越狱是假，白熊死是假，当初逼走陈东也是假。他所做的这一切，都是为了给人一种走投无路的感觉。

    当程然“逃出”辛阳市的时候，各方势力开始行动，而最怕他去京城的二公子，当然不能放他离开。

    所以现在看来，程然真正的目标其实是自己的解药。

    嗯，是的，程然他自己也清楚，他撑不了多久了。

    小眼男人被白熊用绳索捆了起来，捆的十分牢固，以至于他连抬头都很吃力。

    “你放心，我是不会把解药给你的。”小眼男人很硬气的对程然说。

    程然微微皱眉，问白熊：“有没有让人生不如死的方法？”

    白熊想了想说：“分筋错骨。”

    “你会？”

    “不会。”白熊摇头。

    “……”程然。

    叹了口气，程然继续说道：“那算了，我确实没多少时间了，反正现在闲着也是闲着，那有把刀，你帮我把他身上的皮剥下来吧，别让他死了。”

    一听这话，别说小眼男人了，就连李婧竹都被他吓的小脸煞白。

    剥皮……

    小眼男人也头皮发麻，见白熊听话的拿起自己那把雪亮的刀，他的腿就开始打哆嗦。

    “好商量好商量……”小眼男人急道。

    “没得商量，动手。”程然冷酷的回道。

    这话一出口，小眼男人直接傻眼了。

    什么意思？

    “程然，你都快死了，再不吃解药真的得死，你别这样，我们再商量商量……我给你解药！”

    白熊也看向程然。

    程然面色一寒：“我不喜欢跟人讨价还价，尤其本来就是一坏蛋，还要装出一副大无畏的嘴脸，白熊，你还等什么？动手！”

    “别别……”小眼男人急道：“我真给你解药，我求求你了，你让我给你解药吧！”

    白熊也真是实诚，见程然很坚决，他抄起刀，在小眼男人的腿肚子上就片了一刀。

    “啊……！”小眼男人疼的惨嚎起来，就跟杀猪似的。

    “求求你别折磨我了，我给你解药，真的给你解药！”

    李婧竹吓的捂住了双眼，随着小眼男人的一声惨叫，她吓的也跟着尖叫出了声。

    程然对李婧竹说：“要不然，你先出去。”

    李婧竹腿都软了，哪站的起来啊。

    “我真给你解药，真的！”小眼男人歇斯底里的冲程然喊。

    程然给白熊使了个眼色，随后说道：“你给我的解药，我怎么知道是真是假？”

    “你放心，肯定是真的，我发誓。”小眼男人连忙说。

    这时，程然忽然闻到一股难闻的尿骚味。

    不由的向小眼男人看去，发现这货竟然吓尿了，裤管子里不停的往外淌水。

    “那好吧，我就勉为其难的接受你给的解药了。”他叹了口气，一副很为难的说道：“这可是你求着给我的。”

    “是是是……”

    “白熊，我如果吃了有什么不良的反应，你就把他的皮剥了。”程然加了一句。

    白熊重重的点头。

    小眼男人一听这话，双眼一瞪，连忙说道：“不是……程然，这药确实有副作用。”

    “嗯？”闻言，程然面色一寒：“你耍我？”

    “不敢，不敢，都这个时候了，我哪敢耍你啊！”小眼男人急道：“其实这种药的解药，我懂得配制的只有这种带副作用的，而不带副作用的也只有我师父会配。”

    “你师傅在哪儿？”

    “苗地。”

    “苗地……”

    算了，很遥远。

    程然眯了眯眼，问：“这药的副作用是什么？”

    “失忆……！”小眼男人小心的回答道。

    当按照他的指使，白熊从他内衣里掏出一个小瓷瓶，并把里面的药丸拿出来的时候，程然知道，他说的没错。

    因为这颗药丸，跟当初白槿兮服用的那颗一模一样。

    小眼男人一脸惊恐的望着程然，小心的问道：“现在能放了我了吧？”

    闻言，程然微怔，讶异道：“你还想让我放了你？”

    “那……你想把我怎么样？”小眼男人惊道。

    “你觉得你还能活着离开？”

    听到这话，小眼男人张着嘴巴懵住了。

    也就在这时，忽然一个女人的声音传来：“程然，你不能杀他！”

第256章 人呢

    集装箱里就他们几个，而且那女人的声音也不像是李婧竹的，可又是谁的呢？

    声音很小，像是从外边传进来的，通过窗口往外看去，都是成片成片的野地，哪里有半个人影？

    “你们听着，现在就把他放了，否则我师父不会放过你们的。”

    声音再次传来。

    循着声音的来源，程然的目光最终落在地面一个手指肚大小的蓝牙上。

    随即拾起来。

    小眼男人面白如纸，吓的身体一直在打哆嗦，见程然捡起蓝牙，连忙说道：“对对对，我师父号称苗地之王，十分厉害，他老人家想杀谁，那就是眨眨眼的事情。”

    “程然，你放了我，我保证，我发誓，以后绝对不跟你做对，你让我做什么都行，我都听你的，而且我师父也绝对不会找你的麻烦！”

    程然没理会小眼男人，而是把蓝牙耳机塞进自己的耳朵。

    “你是谁？”他问。

    蓝牙那边的女人冷哼一声道：“我是他师姐，想必苗地之王的名号你也听说过，我师父想杀谁就杀谁，距今还没有失手过，想活命的话，我劝你最好把我师弟放了。”

    苗地之王，听起来名号确实很大。

    可惜。

    程然摇了摇头：“抱歉，我没听说过。”

    那边的女声停顿了一会儿，似乎没想到程然会连她师父的名号都没听说过，一时间竟然不知道该说什么了。

    “程然你听着，如果你放了我师弟，我就去管师父要真正的解药。”

    这，确实是一个很大的诱惑。

    无论换成谁，估计都很难拒绝。

    看了眼小眼男人，程然微微笑了笑：“再次抱歉，我不信你。”

    “你……！”

    “而且，”不待那边有什么回应，程然却叹了口气，继续说：“我怕是等不到那时候了。”

    这句话不假，他自己的身体自己清楚，现在程然站稳都很吃力，他觉得自己随时会死。

    等那个女的回苗地？

    开玩笑。

    等她回来怕是自己都已经成一堆枯骨了。

    眼前这个小眼的男人，差点害死白槿兮，又害她失忆，害程然好不容易跟白槿兮培养出来的感情化为乌有。

    又把自己害成这样。

    程然深呼吸吐出一口气，平静的对那女人说：“你听！”

    “噗”尖刀入体，小眼男人的眼睛顿时瞪起来了。

    他不敢置信的低头，看着自己那把雪亮的刀子，一点一点挤进自己的身体，大脑一片空白，他甚至忘记了惨叫。

    “听什么？”蓝牙里传来女人疑惑却惊惧的声音。

    然后那个声音愈发的慌乱与焦灼。

    “听什么？”

    “你让我听什么？”

    “你把我师弟怎么样了？”

    “阿创你没事吧？阿创你说话啊，说话啊，他把你怎么了？”

    “程然你别乱来，只要你不杀我师弟，我……”

    “啊！”女人的话被一声惨叫打断了。

    小眼男人终于发出一声凄厉的惨嚎。

    这一声惨嚎，让慌乱的女人，心突然就“咯噔”了一下，她的话，也突然停滞了。

    时间仿佛在这一刻定格了一般。

    空气好像在这一刻凝固了一样。

    静的让人心慌。

    ……

    程然摇头，嘲讽道：“傻不傻？”

    “这种时候还要威胁我？”

    “我都要死了，还怕你口里那个什么苗地之王？”

    “他来杀我是吗？来啊！”

    “扯淡！”

    “反正现在老子都要死了，谁怕谁！”

    “威胁我，呵呵……”

    “噗！”

    电话那边的女人，心脏仿佛被人狠狠的撞击了一下，没等小眼男人惨嚎，她先失声叫出了音。

    “啊！”

    把蓝牙耳机握在手里，然后狠狠的摔在地上，用脚踩碎，程然一屁股坐在沙发床上，剧烈的喘息起来。

    眼前似乎有片黑云在他头顶凝聚，气血不断的翻涌。

    李婧竹连忙抱住他说：“别激动，你冷静，一定要冷静！”

    她知道，这时候程然不能再晕倒了，晕倒一次虚弱一次，如今已经虚弱的不成人样了，再晕倒恐怕……

    小眼男人没死，程然只是在他的大腿上连捅了好几刀而已。

    没杀死他，不代表这人不该死！

    这人……该死！

    “白熊，处理干净一点！”

    说完这句话，程然就晕了过去。

    这次的昏迷，程然就像做了一个梦一样，梦里，他身处无尽的黑暗之中。

    四周都很寒冷，冻的他瑟瑟发抖。

    突然，身体开始变轻，然后就飘了起来，越飘越高，越飘越高……

    渐渐的，他已经升上了高空，低头，俯瞰着整座城市。

    要死了吗？

    我就要离开这里了吗？

    我会飘去哪里儿？

    程然不知道，他很害怕也不舍，可能最多的是不甘心吧。

    眼前依稀闪过许多人影，包括他老妈他的生身父母，以及白槿兮。

    白槿兮的音容笑貌在他脑海里愈发的清晰。

    直到现在他才明白，这些日子以来，一直在忙工作，忙锦东，已经完全忽略了她。

    他很内疚。

    他终于知道，人生的无奈，不是无能为力，而是面对一个人，一件事，想去做的时候，才发现一切已经来不及了。

    来不及，多么伤感的字眼。

    忽然，他感觉到了一丝温暖，那丝微暖是落在他额头上的，然后渐渐传遍了他整个身体。

    眼睛干涩，想要揉，揉了再努力睁开，这才发现……

    自己没死。

    程然睡了一觉，做了一个很长的梦。

    梦醒之后，出现在眼前的，是几双焦虑的眼神。

    白熊时阳陈东。

    虽然很好奇李婧竹为什么没在，不过这似乎并不是他现在最在意的事情。

    “哥，你醒了？”时阳伸手摸了摸程然的脑袋，重重呼出一口气：“还好，烧退了。”

    “人呢？”程然问道。

    “解决了。”白熊说。

    看到陈东身上的衣服破烂不堪，隐隐还透着血渍，程然皱了皱眉，问道：“你没事吧？”

    陈东摇了摇头。

    陈东与病秧子谁胜谁负程然没问，陈东也没说，因为现在已经没有任何意义了。

    他努力抻长脖子，几乎使出了全身的力气，目光在房间里寻找。

    “人呢？”再次问道。

    他这次问的是李婧竹，因为他想知道，自己还能活多久。

    可……

    他们三个面面相觑，随后露出一副古怪的神情。

第257章 签不签

    回答程然的是时阳，他顾左右而言他，说：“哥，我觉得你现在应该把解药吃了。”

    说话的时候，已经拿出了那枚红色的药丸。

    程然盯着那枚药丸看了许久。

    他知道，自己如果再不吃，时间已经可以按小时计了。

    可如果吃了。

    那自己还是自己吗？

    “或者，你可以先处理另一件事，再决定吃与不吃。”白熊突然说话。

    另一件事情？

    另一件事情，此刻正在锦东集团上演。

    今天锦东集团的会议室里来了很多人。

    以沈丽为主的沈家人，这其中还有胳膊上缠着绷带的病秧子。

    除此之外，还有宋安。

    白槿兮坐在主位上，神色平静，可内心却慌的一批。

    “槿兮，我是在救你。”沈丽微微一笑，让秘书把合同放到白槿兮面前，说：“被我沈家收购，至少你能获得一笔不菲的资金，这样也可以用来运作程然的事情。”

    程然越狱了，这事当然需要运作，难道任由他成为一个在逃犯？

    在沈丽看来，现在程然最好的做法就是回去自首，然后，白槿兮再去用钱好好打点一番，争取少判点。

    当然，或许还有另一种可能。

    说这话的时候，她还有意无意的看了一眼宋安。

    因为宋安想要搞死程然。

    而且宋安觉得这次肯定能搞死程然。

    所以一旦把程然搞死了，那锦东集团再被沈家收购，也无所谓。相反他倒是觉得这时候帮沈丽搞定锦东的话，一定会跟沈家结个善缘的。

    所以宋安冷笑道：“小姑娘，我希望你搞清楚，沈大小姐可全是为了你们好，如果不把锦东卖给沈家，你以为你们还能撑几天？”

    “况且，程然说不定这会儿早……是吧？”

    白槿兮不说话，认真的看着那份合同。

    她其实心里很纠结，而且她也知道这个决定很难做出来。

    不签，锦东集团在巨大的亏损下，到最后很可能血本无归。

    签了，这么大一个集团，就成别人的了。

    她心里苦啊，才刚刚做了一天大集团的老板。

    按理说，之前白彦斌让程然签字，是不具备法律效应的，毕竟股份没有真正转给程然，那么白槿兮签字，自然更不具备法律效应了。

    但上次的事情让沈丽长了教训，这一次，他们早就准备好了手段，只要白槿兮签字，他们就能把锦东搞到手，因为他们这次请来了十分强大的律师团队，能把黑的说成白的，死的说成活的！

    白槿兮身后是王馨悦与金杰，当然，还有其他高层，只是这时候大家都很沉默。

    毕竟这是人程家与沈家的事情，虽然事关他们的饭碗，可这种主他们还做不了，大家都抱着作壁上观的态度，想看看白槿兮究竟做什么样的决定。

    “很抱歉，这个字我不能签。”最终，白槿兮摇了摇头。

    会场一片安静。

    沈丽笑了笑：“机会只有一次，我还是希望槿兮你要好好考虑清楚。”

    宋安则冷嘲道：“怎么？你还没看清楚局势？你以为锦东平白无故会变成现在这样？”

    “实话跟你说吧，这都是我因为程然得罪了我们中尚，他不是很有手段吗？不是让我们中尚的银行撤出了辛阳市吗？”

    “嘿嘿，还真当我宋安就怕了他？”

    “没错，锦东现在的局面是我一手造成的，如果你还要硬撑，没关系，我继续打个电话，保证进度亏损力度会再次加大，大到一个你们不敢想象的地步，到时候，你们一分钱都拿不到，而你们这些人，全都丢掉饭碗。”

    一听这话，所有人都惊了。

    锦东垮台还是被沈家收购都无所谓，只要他们这些高层的饭碗还在，不就是换个主子吗？

    可宋安这话直接戳中了他们的软肋，瞬间炸了锅。

    “夫人，你还是签了吧。”

    “就是啊，我们这些人都有老有小的，你就算不为自己考虑，也要考虑考虑我们这些忠心耿耿的元老吧？”

    “夫人，别犹豫了……”

    听着一句句抱怨与规劝，白槿兮面色愈发的苍白。

    拿起笔，手在合同上盘旋了很久，却始终没有落下。

    签也不对，不签也不对，她真的好为难。

    这时，王馨悦的手落在白槿兮的肩膀上，王馨悦低声说：“董事长要在的话，会理解的。”

    听到王馨悦的话，白槿兮内心一颤，心想，是啊，如果是他在的话，他会怎么选？

    他会签还是不签？

    咬着嘴唇，陷入沉思，最后却无奈的发现，自己对程然毫无所知。

    宋安冷笑：“我看你还是签了吧，省的到时程然上了西天，你这么漂亮一个女人什么都得不到。”

    “你胡说什么？”听到宋安这话，不待白槿兮说什么，王馨悦先不干了。

    “我说什么？”宋安呵呵笑道：“难道我说的有错？杀了人越狱，被抓回去还不得被枪毙？当然，就算不被抓回去，也很有可能死在外边不是吗？”

    宋安话里有话，让王馨悦很是气恼，可却不知道该怎么反驳他。

    白槿兮更是把笔放在桌子上冷冷的盯着宋安：“就冲你这句话，我不签。”

    “为什么？”闻言，宋安开始有点不理解了。

    如果真因为他一句话，白槿兮不签的话，那沈丽还不恨死自己。

    白槿兮平静的说道：“不管程然出什么事，他现在也是我名义上的男人，正如你所说，如果我签了，在别人眼里，大家都以为我是为了钱。”

    “可我不是那种人，我不是为了钱什么都做的出来的女人，我不签，就算最终血本无归，我也不想让别人说闲话。”

    闻言，宋安眯了眯眼，冷笑叹道：“太年轻啊，真是太年轻，你们看看，这就是心高气傲的年轻人，意气用事，为了所谓的面子，放着到手的钱不拿，你们说这是不是傻？”

    “白槿兮我也告诉你，你要脸的话，到最后什么都得不到！”

    白槿兮慢慢起身站起来，淡淡的说道：“我不签，我不在乎得到什么，我只是害怕失去什么，比如说尊严。”

    说完，她转身要走。

    “站住！”

    这时，忽然有人大声喝道。

    “白槿兮，你就这样走了？”

    “你走了我们怎么办？”

    “看在董事长的面子上，我们尊称你一声夫人，可现在董事长都成逃犯了，你算什么？”

    “今天你不签也得签，否则，休想走出这个楼的大门！”

    四五个锦东集团的高层，忽然站起来对白槿兮喝道。

    白槿兮害怕了。

    与她而言，这些可都是大人物啊。

    她忽然很仿徨，根本不知道自己该怎么做了。

    也就在这时，一个清冷的声音突然响起。

    “我很想知道她如果就是不签，你们能把她怎么样？”

第258章 人赃俱获

    程然很虚弱，他是被时阳搀着走进来的。

    话说，本来白熊跟陈东想要搭把手的，可他俩都被程然嫌弃了。

    两个身高近两米的汉子，要真一左一右的搀着程然，那岂不成了一个“凹”字？让人程然情何以堪？

    与白槿兮面对面，四目相接。

    白槿兮有点不知所措，她从他眼里看到了温柔，同时也看到了他的满身疲惫与虚弱。

    “你……怎么了？”她颤声问道。

    程然还是那个她记忆中的程然，只是身上那股气质变了。

    想起这辛阳市的龙头企业锦东集团，是程然的，想起他每天要处理那么多文件，想起锦东集团面临的难关，还有穆思雅在她耳边说起关于他们之间的故事。

    白槿兮的心情再也不能平静了。

    虽然还是很陌生，但她却下意识的伸手去搀扶程然。

    程然摇了摇头，对她笑了笑，柔声道：“辛苦你了。”

    白槿兮也摇了摇，目光闪躲。

    本来她很想跟一句，你才是真的辛苦，只是，这句话她很难说出口，因为那会给人一种秀恩爱的造作，白槿兮脸皮薄，说不出来。

    沈丽呆住了，自从程然进来的时候，宋安也愣住了。

    包括在场的每一个人。

    就在大家都沉浸于这诡异的谧静中时，宋安忽然回过神来，尖叫道：“程然，你也越狱犯竟然还敢出现在这？”

    程然目光阴冷的看了他一眼，反问道：“这是我的地盘，我为什么不能出现在这？”

    宋安连忙掏出手机，威胁道：“你信不信我一个电话过去，你就会被抓回去？”

    程然冷笑了一声：“你试试看啊。”

    宋安咬了咬牙，连忙拨打报警电话，且一边说一边还放了句狠话：“等着，你给我等着，看你一会儿怎么……”

    “砰！”

    一个人被扔进了会议室。

    那人穿着赛车服，脸色有道疤，全身被绳索捆的十分牢固。

    这正是之前在高速上要杀程然，反被陈东制住的刀疤脸。

    宋安的手机掉了。

    “宋董救我！”

    眼见宋安，刀疤脸似乎是觉得见到了救星，连忙求救。

    这时。

    李肃出现在他们面前，目光平静的盯着宋安。

    宋安慌了：“不不不……我不认识他！”

    “宋董，你什么意思？兄弟们给你卖命，你这是想过河拆桥？”刀疤脸一听这话，也不干了。

    宋安急的脸色都变了：“你闭嘴！”

    “我真不认识他。”接着他又向李肃解释。

    李肃穿着便服，所以刀疤脸并不知道李肃是当差的，还以为是程然的手下呢。

    眼见宋安似乎想要弃卒保车，他那哪儿干啊，顿时怒道：“好你个宋安，你还真不是个东西，程然，我说，我什么都说，就是他，就是宋安逼我干的。”

    李肃淡淡的说道：“雇凶杀人，这不是小罪啊。”

    宋安脸色瞬间变的苍白如纸。

    “这一定是误会，他认错人了！”他强行辩解道。

    认错人？

    呵呵……李肃冷笑了一声，说：“你真当在场的都是三岁小孩子？”

    “……”宋安无言以对。

    “走一趟吧。”李肃掏出了一对雪亮的“银手镯”。

    这时，刀疤脸才知道自己犯了大错。

    “妈呀，你是警察？”

    宋安现在恨不得剥了刀疤脸的皮。

    忽然转念一想，不对啊。

    “李队，你应该抓的是程然才对，为什么要抓我？”宋安理直气壮的说：“他才是越狱犯！”

    “越狱？”闻言，李肃摆出一副吃惊的模样，奇怪的问道：“是谁跟你说程然越狱了？”

    “啊……？”宋安哑然

    “老猫那边说了，他的场子是自己砸着玩的。”

    “至于宋昱，这很明显啊，他想要持刀行凶，被我们队友开枪将凶器打掉，他是失足掉下楼的。”

    “所以程然根本没有任何罪名，何来越狱一说？”

    李肃的话说完，宋安傻眼了。

    沈丽也傻眼了。

    像他们这些人，都不笨，回过神来的时候，瞬间就明白自己上当了。

    这是一个套，一个天大的圈套。

    程然让人放出越狱的假消息，然后又假装孤身一人逃跑，这才引得他们纷纷现身。

    老猫获得了程然两千万的补偿，自然没必要和程然死杠。

    这算私了。

    一切真相大白！

    到最后，反而是宋安背上了一个雇凶杀人的罪名。

    宋安肠子都悔青了，这尼玛要上哪说理去？

    想起之前他还说人家太年轻，太冲动，太爱意气用事。可现在呢？

    他看了眼程然，眼神里充满了畏惧。

    这个年轻人太可怕了，他想。

    一对银手镯铐在他手上，宋安猛然抬头，又惊又恼的大声叫道：“我不甘心！”

    程然淡淡的说道：“你会甘心的。”

    随即程然对时阳使了个眼色，时阳就从怀里掏出一个牛皮纸袋递给了李肃。

    “这是宋安的中尚建设集团偷税漏税，做假账的证据。”

    宋安瞬间瞪大了眼睛。

    他做梦也没想到，程然这会儿还有工夫调查他。

    话说，像他这种涉猎行业很广很杂的大老板，没几个屁股是干净的，真要查，很容易能查出点什么猫腻儿来。

    而时阳这段时间，就充分发挥了自己的特长，去了趟南方。

    “程然，我他妈跟你无怨无仇，你这是想坑死我？”宋安气急败坏的对程然吼。

    程然疑惑道：“原来你也知道我们无怨无仇啊？”

    后面那句话他没说，但谁都清楚：既然知道我们无怨无仇，你他妈还想弄死我？

    宋安再次被顶的语结了。

    脑袋被人一按，瞬间成了一条丧家犬模样，耷拉个脑袋被当差的直接牵走。

    宋安被抓走，李肃对程然点了点头，也离开了。

    剩下的事情……

    程然转身看向沈丽，淡淡的问道：“还用我送你吗？”

    沈丽面色微微一变，随后牵强的笑了笑，笑的很尬：“哎呦，哥，你看这事弄的，我也是想帮你来着……”

    程然目光落在她身后病秧子缠着绷带的胳膊上，嘴角挂起一丝冷笑。

    沈丽脸色的笑容一僵，随后叹了口气：“我们走。”

    “站住！”忽然程然冷声喝道。

第259章 撑不住了

    沈丽回身，眉头微蹙。

    她倒是不害怕程然，毕竟沈家的地位在哪搬着呢，何况自己这收购锦东的举动，虽然有点趁火打劫的意思，可也算合情合理的生意啊。

    事实上，程然也没想太为难沈丽，他只是把目光放在了病秧子身上。

    “你过来。”

    病秧子微怔，还以为自己听错了，伸手指了指自己的鼻子，有点不敢确定。

    程然点了点头：“没错，就是你。”

    病秧子看了沈丽一眼，沈丽对他点了点头。

    他倒是不害怕什么，大摇大摆的走到程然面前，用手挡着嘴咳嗽了一声，笑道：“程董，什么事？”

    “跪下！”程然虽然现在很虚弱，可盯着病秧子的目光依然很锐利。

    跪下？

    全场皆惊。

    俗话说的好，男儿膝下有黄金，让一个人跪下，那当然是莫大的羞辱了。

    饶是病秧子一脸风轻云淡，此刻也羞怒的不行，他怒道：“程然，你别欺人太甚，要不是……”

    他没继续说下去。

    因为程然突然说道：“跪下，给你师兄赔礼道歉！”

    给师兄赔礼道歉？

    病秧子愣住了。

    陈东眉头也一挑，凝眉露出一副不解的神情。

    程然说：“你跟你师兄之间是什么关系，想必不用我说吧。”

    病秧子其实算是陈东带大的，从某种意义上讲，他算陈东半个儿子，当然，还有一句话把这种关系诠释的非常完美：长兄如父。

    “我不知道你们是什么样的人，持有什么样的道德修养，但是我觉得人不管到了什么时候，都不能对自己的亲人动手，尤其是把自己养大的亲人。”

    “你想就这么走了？”

    病秧子语结。

    沈丽看不下去了，她提醒程然：“哥，那似乎是人家自己家的家事吧？”

    程然冷哼一声，暂时没理沈丽，而是对病秧子大喝道：“跪下！”

    病秧子自知理亏，看了眼陈东，心情也无比复杂。

    不过，他还是跪下去了。

    虽然当着这么多人的面感觉很没面子。

    可程然说的对。

    今天要是换了跪任何人他都不会干，只是跪陈东……他没办法拒绝。

    跪在陈东面前，把头埋下去，然后剧烈的咳嗽。

    这时，程然才对沈丽冷声说道：“陈东是我哥。”

    那意思摆明了是在说，他是我哥，是我的家人，你说我有没有资格管？

    沈丽的面色一阵青一阵白，咬了咬嘴唇，当着这么多人的面，程然公然让她的手下跪在自己手下面前……

    这是在羞辱她吗。

    “程哥，这事我记下了。”她面无表情的说道。

    给陈东磕了个头的病秧子，默默站起来走到沈丽身后。

    沈丽则狠辣的瞪了他一眼。

    明知道程然是在挑拨她与病秧子之间的关系，可她还是对病秧子给陈东下跪，表现出了恼怒。

    “如果再有下次，出手的不会是陈东。”程然淡淡的说道。

    病秧子下意识的看了眼白熊。

    ……

    宋安被带走了，沈丽被气走了，那接下来……

    一会议室的高层们，开始两股颤颤了。

    程然面向众人，有气无力的说：“同仇敌忾是吗？可你们中似乎有人搞错了自己的位置。”

    “董事长，我们刚才也是……”那名出口让白槿兮站住的高层见情况不对，连忙赔笑着说：“被那个宋安搞迷糊了……”

    “在这个位置上都能迷糊，那说明你的心里素质还不胜任这份工作，从明天开始就不要来了。”程然说。

    “啊？”

    “还有你们几个。”程然伸手指向刚才恐吓白槿兮的几个人。

    “凭什么，我们也都是锦东集团的老人了，为锦东集团鞍前马后，也立下了不少汗马功劳……你凭什么说不让我们干了就不让我们干了？”

    “对啊，我们没有功劳也有苦劳啊，你不能一句话就给我们扼杀了吧？”

    “我们要见前董事长！”

    “对……！”

    众人表示不服，开始七嘴八舌的叫嚣。

    在很多人眼里，都认为法不责众。

    所以现在叫嚣的人越多，他们觉得，最终会是雷声大雨点小。

    可是……

    程然就静静的站在哪，听他们七嘴八舌的叫嚷，等他们叫嚷声弱了，他才说道：“你问我凭什么？”

    “凭什么？”程然冷笑：“凭锦东姓程，凭我是锦东的董事长，凭我说了算。”

    “凭，你们敢威胁我老婆！”

    “一二三四五六七，七个人是吗？”

    “你们是不是以为少了你们七个锦东就会举步艰难？”

    “很遗憾的告诉你们几个，我们锦东从来不缺乏人才！”

    “刚才跟你们说的很客气了，现在我重说。”

    “滚蛋！”

    说完，其他人多傻眼了。

    是的，锦东这种辛阳市龙头集体，是无数人才都想削尖脑袋往里挤的地方。

    “一个臭虫能坏一锅粥，我们锦东从来不需要在集团为难时，火上浇油的人。”

    程然很果决。

    其实这也是自从他来到锦东后，人们对他都敬畏的原因之一。

    当然还有别的原因，比如在他的操作下，灭掉龙腾。

    就连出事圆滑的金杰都不得不得暗自感叹，虽然程然看起来很年轻，可他的手段却老练的像个妖怪。

    金杰很庆幸自己这次没有乱说话乱表现。

    王馨悦心里也很解气。

    毕竟这几个高层，平时都不把她放在眼里。

    白槿兮很震惊。

    她的记忆保留在刚刚跟程然结婚时，那时候的程然，身上自带一股浓郁的乡土气，随时随地都冒着一股子没见过世面的气息。

    可是现在……

    他对宋安对病秧子对沈丽对自己手下的员工，每一句都透露出他的睿智与果决。

    这还是她认识的那个程然吗？

    “散会！”程然冷声道。

    人们纷纷离席。

    最后，偌大的会议室，只剩下白槿兮时阳搀扶着程然，白熊跟陈东站在他身后，王馨悦守在身旁，金杰笑嘻嘻的走到程然面前。

    “董事长，我想向您求个情。”

    “刚才那个李总监，是我的同学，您看能不能看在我的面子上，把他撤职留任？”

    程然大有深意的看了他一眼。

    然后……

    他撑不住了！

    身子一歪，整个人瘫倒在地。

第260章 面摊奇遇

    一下子，身体仿佛被抽空，所有的气力用尽，程然几乎连一根手指都抬不起来了。

    “你怎么了？”

    “哥……”

    “董事长……！”

    几人乱成一团。

    程然从来没想过有一天，死亡离自己这么近，几乎触手可及。

    这一张张焦急的脸庞，在他眼里开始变的模糊，声音也开始飘。

    他能感觉到自己生命的流失，已经到了最后的关头。

    时阳手里举着那颗红色的药丸，在他面前晃，嘴里说着什么，模样十分焦急。

    程然知道，他是想让自己把那颗药丸吃下去，那是解药，吃了就能解掉这即将收割自己生命的毒。

    可吃下去……就什么都不记得了。

    他努力把眼睛瞪大去寻找白槿兮。

    白槿兮紧蹙着眉头，神情略显焦灼的盯着程然。

    她不知道他发生了什么，但从时阳的只字片语中也能猜出个大概。

    “解药……失忆……不吃命都没了。”

    时阳在劝程然吃药，只要吃了，他就不会有事，如果不吃，就会死。

    可明明是解药，为什么不肯吃呢？吃了就会失忆吗？可那也比丢掉性命好啊？

    为什么要这么执拗？

    程然动了动嘴唇，用尽了全身的力气，伸手抓住了白槿兮的胳膊。

    犹如触电一般，白槿兮本能的想把胳膊抽出来，可……最终她反手握住了程然的手。

    把耳朵贴在程然的耳边。

    “我……不想……忘记……”

    “你！”

    一种无法言语的震撼，就像一道流星划破天际然后砸进她的心海。

    感动吗？

    说不上，但是确实很让人激动。

    他宁愿死，也不想忘记她，宁愿死也不愿意忘记他们之间的过去？

    失去记忆，不记得一切的白槿兮不懂这种执拗，但这并不阻碍她那颗并不坚硬的心去柔软一次。

    “吃了吧，我等你。”她的红唇凑近他的耳边，吐气如兰，轻声说道。

    人的生命有时候很脆弱，有时候又很顽强，这全取决于一种叫做求生欲的东西。

    艰难的抬起手，时阳连忙把解药塞进他手里。

    程然又艰难的把解药举到自己面前。

    要吃吗？

    吃吧！

    先活下去……

    嘴巴慢慢张开……

    “住口！”

    忽然，一个尖锐且沙哑的声音，就像喉咙里塞了块玻璃喊出来的一样。

    程然太累了……

    天黑了，世界也暗了。

    解药被他握在手里，成了渣。

    ……

    ……

    与此同时。

    辛阳市外环的一个陋巷里，有一名穿着风衣，戴着眼镜与口罩，把自己裹的严严实实的男人。

    他走出巷子，来到一个路边的面条摊。

    辛阳市大力整治市容，平时像这种街边摊都很少见，倒是外环这边整管力度不大，还有很多。

    这种路边摊是一些普通人特别喜欢来的地方，经济实惠还好吃。

    男人要了碗面条，来到简易桌凳前，摇了摇头，掏出一张纸开始仔细的擦拭桌椅。

    面条上来的时候，桌子才刚刚擦好。

    “你瞎吗？没看到这里还没擦干净就端过来？”男人很不满的对摊主抱怨道。

    摊主是一位老人，听到责问，只是乐呵呵的赔礼：“对不起对不起，实在不好意思，我们这简陋……”

    “老板，来碗肉丝面。”

    就在这时，一个扎着双马尾，长的十分可爱的女孩嘴里含着一根棒棒糖跳进面摊。

    “好嘞。”老人听了连忙应了一声，去煮面了。

    男人还是有些不满，但看到双马尾女孩后，神情一滞。

    女孩没那么讲究，直接一屁股坐在等着上，掏出手机来低头玩耍。

    男人喉头涌动了一下。

    也就在这时，面摊外突然出现四五个穿着黑衣的男人。

    墨镜男猛然一惊，也不顾上自己面前这碗热气腾腾的面条了，站起来转身就要跑。

    “人在这呢，抓住他！”那几名黑衣人大喝一声，就向墨镜男冲了过来。

    墨镜男仓皇逃窜，掀翻了凳子。

    可当他刚想逃回巷子时，却发现，巷子里也追出来三名黑衣人。

    墨镜男懵了。

    “龙学远，我看你现在往哪儿跑！”巷子里的黑衣人冷笑道。

    “别说，这货还挺能躲的，竟然躲外环来了。”

    没错，墨镜男就是曾经想要用药控制辛阳市商界的龙学远，事情败露后，那些被他控制过的大老板，没有一个不想弄死他的。

    龙学远逃了好多天，躲了好多天，整天像个老鼠一样。他感觉自己被全世界通缉了。

    想要离开辛阳市都不行，因为车站一定是这些人重点查探的地方。

    可，即便自己逃到这里，还是被这些人找到了。

    龙学远害怕极了。

    “各位大哥，你们放过我吧。”龙学远哀求道：“等我东山再起，一定给诸位享不尽的荣华富贵。”

    几名黑衣人面带不屑的神情，其中有人问：“我们缺你的空头支票？”

    龙学远吓的给几人作揖，然后又举手发誓：“我发誓，我发誓……”

    面摊老板看着面前这一幕，吓的手多直哆嗦，他似乎忘记了锅里还有面，倒是扎双马尾的小姑娘提醒道：“喂，老板，我的面还没好吗？”

    摊主这才回过神来，连忙说道：“马上马上就好。”

    其实双马尾的女孩也不是别人，正是光头徐的妹妹小太妹。

    似乎是见多了这种“大阵仗”，她对此毫不畏惧。

    接下来会发生什么，她不用想都能知道。

    可这次……

    似乎出乎了她的意料。

    几名身穿黑衣的男人，掏出家伙什向龙学远冷笑着走去，然后毫无征兆的，也毫无逻辑的……就一个接一个的“啪啪”倒地。

    龙学远愣住了。

    小太妹也愣住了，棒棒糖都差点戳到嗓子眼。

    然后，一名穿着热裤，打扮很性感的女人，扭着她的水蛇腰出现在龙学远面前。

    “我想，你需要我们的帮助。”女人不算漂亮，但却很性感，看上去三十多岁。

    龙学远震惊了。

    他根本没看到女人出手。

    “你……你们……你们是谁？”龙学远下意识的问。

    “我跟我师父啊。”女人妩媚的一笑。

    “你师父？在哪儿？”龙学远惊问。

    女人指了指面摊。

    小太妹回过神来，这才注意到，在自己面前，有一个看上去极为猥琐的老头，穿着廉价的汗衫与拖鞋，正狼吞虎咽那碗本该属于自己的肉丝面。

第261章 醒来

    从表面看去，这就是一个极为普通的老头，身材偏瘦，背有点驼，所以一直岣嵝着身子，吃面时，一口大黄牙十分耀眼。

    “那是我的面。”小太妹很不高兴的说。

    面摊老板见形势不对，害怕小太妹吃亏，连忙赔笑道：“别急丫头，我再给你下一碗。”

    老头抬头对小太妹笑了笑，大黄牙极为灿烂：“小妹妹炸的真坠。”

    这老头说话似乎有点大舌头，其实他的意思是小妹妹长得真俊。

    小太妹很生气，鼓起腮帮子瞪着他。

    女人把龙学远请到面摊，很恭敬的唤了一声：“师父。”

    龙学远仔细打量了一遍这老头，感觉就是一个乡下老农，跟眼前这位穿着低胸装包臀裙的女人形成十分鲜明的对比。

    他不禁皱了皱眉头，但介于这女的不动声色就能把那些黑衣人弄倒，龙学远倒是不敢失礼，连忙向老头伸出手：“您好，我是龙学远。”

    老头没理他，继续吃面，龙学远有点尴尬。

    等面吃完之后，才擦了擦嘴，笑道：“在这阳光蛋烂的意子里，七上一碗又西面，真得劲。”

    这话龙学远不知怎么接，于是默不作声。

    “我叫西徒云，则是我徒弟雨凤。”

    龙学远连忙再次伸手：“您好溪先生。”

    “西徒！”

    “稀土？”

    “西徒！”老头有点生气了。

    龙学远一头雾水，根本不知道发生了什么。

    女人连忙翻译道：“我师父叫司徒云，我叫女凤。”

    龙学远恍然大悟：“原来是司徒先生，对不起我……”

    司徒云摆了摆手，说：“从今天开洗，你就是我的人了。”

    龙学远哪敢不答应，只是很好奇他找自己做什么：“我能做什么？”

    司徒云说：“你去给层然送一样东西。”

    说着，拿出一枚颇为精致的玉佩。

    一听说送给程然，龙学远不禁皱眉，为难道：“实不相瞒，我跟程然之间有过节，我怕……”

    “没关系，他已经不认识你了。”

    “啊？”

    ……

    ……

    昏迷了一天一夜，再次睁开眼时程然有点不适应，就连那惨白的天花板，都晃的他眼前一片黑影。

    “你醒了？”

    一个轻盈的女声传入他的耳朵，程然闭了闭眼再次慢慢张开，于是就看到了一屋子人。

    这时的程然，感觉自己浑身充满了力量。

    当然，这只是相对而言，死里逃生，能活下来就很不错了，身体早就被掏空了，哪来的力气？

    不过就算这样，比他之前中毒时，也舒服的多。

    李婧竹徐川白熊时阳陈东王馨悦穆思雅都一脸喜悦的看着他。

    除此之外，房间里还有一个三十来岁的女人，长的其实挺不错的，可惜被脸上两片突兀的腮红给破坏了整体形象。

    最后时刻，程然捏碎了解药，他没吃。

    但现在活过来，那只能有一个解释。

    挣扎着坐起身来，对那名三十多岁，盘膝坐在沙发上的女人说：“谢谢！”

    闻言，房间里众人都是一怔。

    “怎么，你知道是我二姑救了你？”李婧竹惊讶的问。

    那女人从沙发上跳下来，背着手围着程然转了一圈，然后点了点头：“嗯，不错，没什么大碍了。”

    说完对李婧竹又说道：“行了，人也救了，你别忘记答应二姑的事，先走了。”

    李婧竹嘻嘻笑了笑，说：“二姑我送你。”

    不给程然继续道谢的机会，这女人就风风火火的走了。

    “董事长你感觉怎么样？”王馨悦关切的问。

    程然挥动了一下手臂，说：“好了。”

    话音刚落，房门被人推开，白槿兮拎着一个食盒走进来。

    看到程然坐在床上，她怔住了。

    程然眼睛也直了。

    众人一见这情况，都笑了笑。

    “我忘记集团还有点事，先回去了。”王馨悦说。

    徐川也不笨，说：“我忘了还有个手术要做。”

    陈东拍了拍白熊：“走，去喝一杯。”

    几人都各找借口准备离开。

    见时阳依旧傻笑的站在原地，快走到门口的王馨悦说：“时阳，你送送我。”

    时阳挠了挠头：“你不是开车来的吗？”

    王馨悦又好气又好笑，恼道：“我车丢了。”

    “啊？”闻言，时阳顿时怒了，转身就跟王馨悦出去了。

    “他奶奶的，关公面前耍大刀，我倒是要看看是谁这么不开眼，敢偷王助的车。”

    等所有人都离开之后，程然才注意到，这里是私人医院。当初白槿兮就是在这里吃的解药，也是在这里失忆的。

    还好，这次自己没失忆。

    “你没事了吧？”白槿兮神色如常的问了句。

    看到她那张古井无波的美丽脸庞，程然心里一痛。

    她还是两年前的样子。

    摇了摇头，对白槿兮笑了笑：“多亏了你。”

    他说的是白槿兮替他暂行董事长职权的事情。

    不提这个还好，一提这个，白槿兮俏脸一寒，冷笑道：“你装的可真深。”

    “什么？”程然没反应过来。

    “程然，我们现在是夫妻不假，可我对你一点感觉都没有，不管我失忆的时间发生过什么，现在的我没有任何印象，所以希望你不要用那段我没有的记忆，去要求我接受你。”

    “还有，我不是那种爱慕虚荣的女人，你有钱没钱，是什么身份对我而言，没有任何意义。”

    这话说的程然没法接，他知道白槿兮并没有错，事实上自己也没有要逼她的意思，不过，心里还是很不舒服。

    “我明白。”他苦笑道：“我们可以从新开始。”

    白槿兮也终于暗暗舒了一口气。

    其实程然不知道，之前的白槿兮知道没有家族约束自己后，第一件想做的事情，就是跟程然离婚。

    可现在，她却没有提。

    没提，不是因为程然是锦东集团的董事长，而是因为昨天程然展现出来的气质。

    尤其那句，凭你们敢威胁我老婆，让白槿兮芳心一颤。

    “你不记得我们的家了吧？”程然问。

    白槿兮摇头。

    程然掀开被子，想要从床上下来：“我带你去看。”

    然后……

    白槿兮眼睛直了。

    程然完全没注意，掀开被子后，只感觉下面凉飕飕的。

    低头一看……

    特么……好大一坨！

第262章 联合

    他知道自己是被李婧竹的二姑所救，却不知道自己被救治的时候，是一个什么样的过程。

    昨天，在程然捏碎了解药之后，李婧竹跟她二姑都及时赶到了。

    李婧竹的二姑看到程然的气色，连忙捏住他的手腕，大喊道：“快，准备蒸室。”

    蒸室？

    大家都很疑惑。

    李婧竹对白熊说：“背他去桑拿池。”

    反应过来后，王馨悦连忙打电话包下了最近的汗蒸馆。

    至于最后李婧竹她二姑是怎么给程然解毒的，这谁也不知道，因为除了李婧竹跟她二姑以外，谁都没让进。

    再出来的时候，程然就是光溜溜的了。

    看到程然那地方，白槿兮先是愣了一下，随后满脸通红，急忙转过身去。

    心脏“砰砰……”跳的跟发电报似的，脸颊烫的仿佛要烧着了一样。

    程然也是羞愧难当。

    虽然他跟白槿兮是夫妻关系，可俩人到现在还没有实质性的研究“生理学”。

    ……

    穿好裤子后，两张大红脸面对面，然后目光各自闪躲。

    “我……我带你去……去看咱们的家。”程然说。

    于是……

    到了月亮湾别墅，程然傻眼了。

    他忘记为了做这场戏，让白熊把自己家炸了。

    “你说这里？”白槿兮凝眉问道。

    程然挠了挠头，看着眼前的一片废墟，苦笑道：“咱家炸了。”

    ……

    ……

    三天后。

    辛阳市的南城区有座新起的大楼。

    今天大楼里汇集了很多人，有许多都是辛阳市有头有脸的人物。

    一个能容纳一百人的会议室里，沈丽坐在首席的位置上，等待人们都到齐了，才清了清喉咙说道。

    “诸位，很高兴你们能来。”

    “今天之所以请大家来，是有件关乎于我们自身利益的事情要谈。”

    “众所周知，中尚倒了，而我们在座的每一位，都是跟中尚有密切合作关系的，它一倒，我们亏损的数额无法详细计算。”

    “但我想，都不会太少吧？你们甘心吗？”

    众人面面相觑。

    当初程然要搞中尚的时候，曾经让王馨悦通知过各个企业，让他们停止与中尚合作，趁早脱离火坑。

    可没人相信他一个做实业的，真能搞垮一个大集团撑腰的银行。

    所以大部分人，就只是假意应付了一下锦东，其实眼睛还是扎在与中尚合作的金融项目利益之中。

    可让他们万万没想到的是，锦东，或者说程然，竟然真有这个实力，把一个全国一百强撑腰的大银行给搞垮了。

    这些人都赔钱了，而且数额绝对都不小。

    沈丽的话戳中了他们的痛处，于是就有人问道：“不甘心能怎样？”

    “是啊，谁赔钱能甘心？可不甘心又怎样呢？”

    “难道还会有人补给我们？”

    大家七嘴八舌的问道，多数人话里还带着讽意，那样子就像是在说，大家都他妈赔钱了，都受伤了，都他妈疼了，你还残忍的去揭大家的伤疤，什么意思嘛。

    对此，沈丽不以为意，她淡淡的笑了笑，然后目光看向一旁。

    她身旁坐着的是白彦斌。

    白彦斌见沈丽看向自己，于是连忙站起来替沈丽说道：“诸位，大家可能不知道我们董事长的背景，才会有这种疑问。”

    “背景？沈氏娱乐能有什么背景？不就是辛阳市一家小公司吗？”

    “就是啊，今天居然还敢坐C位，真把自己当成人物了？”

    “这里这么多资历深厚的大老板，凭什么让我们听一个小丫头的？”

    质疑声四起。

    沈丽对此也只是笑笑。

    白彦斌面色却不善了，他冷笑一声：“资历深厚？”

    “难道你们比锦东实力还雄厚？”

    “难道你们比中尚集团资历还深厚？”

    “实话告诉你们，就算中尚集团董事长宋安见了我们董事长，也得低声下气的。”

    “因为我们董事长是沈家的人，京城沈家！”

    沈家的？

    京城沈家的？

    白彦斌这话一出，全场皆静。

    不知是谁先反应过来，不由的深吸了一口气。

    “嘶”

    京城沈家，那可是全国前十的家族，是真正又大又粗的大腿。

    一群人都不敢吱声了，一张张平时都很高傲的脑袋，此刻再看向沈丽的时候，也都是敬畏之意。

    “诸位，虽然我是沈家的人，不过，家族对省城的沈氏集团，以及我在辛阳市的沈氏娱乐不会太关心，所以有些事情，我不希望家族出面，因为我们这多人如果齐心合力的话，没有什么问题解决不了。”沈丽自信的说道。

    “那沈……大小姐，你能告诉我们，我们要怎样做吗？我们还真能得到补偿？”有人问道。

    沈丽微笑：“当然。”

    “众所周知，中尚集团垮台，是因为锦东，也是锦东动了我们所有人的奶酪，所以，只要我们联合起来吃掉锦东，那我们的利益不就能得到补偿了吗？”

    一听说要吃掉锦东，所有人都膛目结舌。

    锦东集团在辛阳市算是一个异类，从起步到成为辛阳市的龙头企业用时很短。也是众多企业家所追求的目标，谁都想把自己的企业变成第二个锦东。

    所以，这样一个庞大的企业，谁敢说吃掉它？

    “沈大小姐，您可别逗我们了。龙腾跟锦东斗被搞的渣都没剩，全国百强企业的中尚集团跟人家斗，也没讨到好。我可听说锦东现在这个年轻的董事长，聪明的很呢。”

    “就是啊，据说中尚动用所有的关系来扼制锦东，锦东也一度处于风雨飘摇，那都是因为人家锦东董事长大病了一场，现在病好了，三天就把锦东不好的局面扭转过来了。”

    “我们怎么跟人家斗？”

    听着人们的质疑声，沈丽露出一丝神秘的微笑。

    “据我所知，扭转局面的并不是锦东集团董事长程然。”她淡淡的说道：“因为程然已经失忆了。”

    “失忆了？”众人闻言不由一惊。

    这可是一个天大的新闻。

    “他确实大病了一场，还差点死掉，一天前醒过来，什么都不记得了，这才被送去了京城治疗。”沈丽继续说道：“所以，现在的锦东没有了董事长，难道你们还没勇气联合起来吃掉它？”

第263章 浴室遇险

    也不知道是怎么走露了风声，反正现在外边一直在谣传锦东董事长失忆了。

    而因为一个人的拜访，沈丽更是确信无疑。

    程然失忆了吗？

    自然没有。

    其实造成程然失忆谣传的，还要从三天前说起。

    三天前，程然带着白槿兮欣赏了一片飞灰，面子上自然过不去，就连忙打电话给张巡，想让他在给自己弄一套别墅。

    可是月亮湾的别墅都卖出去了。

    就在程然发愁的时候，接到了光头徐的电话。

    “喂，老板，你有没有听说过苗地之王司徒云？”

    听到司徒云的名字程然本能的皱起眉头。

    他当然听说过，就在弄死下药那人的时候。

    “我妹徐丽在城南区上大专，昨天中午去吃饭的时候……”光头徐把小太妹昨天的所见所闻说了一遍。

    司徒云女凤跟龙学远商量着怎么对付程然。

    听到这个消息后，程然不由的眯了眯眼。

    敌人在暗，自己在明，尤其对方是擅长用毒的，所以，这种情况下对自己很不利。

    要怎么扭转这个局面呢？

    怎么改被动于主动？

    上大学的时候，因为脑袋瓜子好使，成绩一直很不错，当初壮志在胸。

    可毕业后，他的雄心却被残酷的现实磨平了棱角。

    后来为了给老妈筹钱看病，不得不入赘到白家。

    俩年的屈辱让他丢掉了包括尊严在内的许多东西，不过还好，这副聪明的脑袋瓜子还在。

    一个大胆的计划出现在他的脑海。

    他要扭转这种不利的局面。

    ……

    ……

    从那天起，锦东董事长失忆的谣言开始散播。

    谣言这种东西，在网络发达的今天，是一件很恐怖的“核武”，所以，三天的时间这个谣言就席卷了大半个城市。

    而此刻，在辛阳市郊区一个叫三石村的村子里。

    程然正在遭受着前所未有的苦难。

    现在农村条件都好了，所以很多农家都建起了二层小楼，而位于三石村靠近村口麦地的一栋二层小楼院子里，传来一声巨响！

    “啊！”

    “嘭！”

    他被一拳抡出去老远，重重的摔倒在地。

    程然感觉自己的胸骨都要断了，痛的弓着腰，像狗一样趴伏在地上，根本站不起来。

    “你他妈的能不能轻点？”程然恼怒的对白熊抱怨道。

    白熊面无表情的说道：“想要学会打人，就要先学会挨打，这是常识。”

    “我他妈……”

    面对白熊这张固态的脸，以及那不近人情的脸，程然实在是有苦难言。

    “挨打，今天就到这里，剩下再练五百个俯卧撑。”

    “尼玛，你是认真的吗？”

    程然放弃的心都有了，第一天一百个就已经够他受的了，现在要五百个？

    “五百个不多。”白熊淡淡的说道。

    也就在这时，程然的电话响了。

    程然如释重负的连忙去接电话，白熊对此倒是毫不在意。

    外界谣传程然失忆，一家人陪他去京城寻医了，其实，去京城寻医不假，只不过去的是白少林。

    白槿兮李素珍被陈东保护着去往京城，主要给白少林看病。

    上次车祸白少林保住了性命，可腰椎受损，压迫神经后双腿没有任何知觉了。

    本来程然也是要跟着去的，却被白少林劝住了。

    白少林说：“把家打点好，你得给槿兮一个温暖的窝。”

    程然知道他指的不单单是被炸了的房子，还有这一城市的杂乱与斑驳。

    等白少林他们去往京城之后，程然就租下了这里，一来，让敌暗我明的局面发生了扭转，形成了敌暗我也暗，就看谁先耐不住性子跳到明面上来。

    二来，经过这几次事件之后，程然对自己的武力值实在不满意，如果没有白熊跟陈东，自己不知道都死多少次了，所以，他就赖着白熊教他功夫。

    “哥，沈丽那边动手了。”电话是时阳打来的。

    程然点了点头回道：“通知王馨悦，她知道该怎么做。”

    “知道了。”

    挂掉电话之后，程然吐出一口气。

    沈家终于开始对锦东下手了。

    锦东是以实业为主的集团，所以不管是原材料渠道，还是销售渠道都是很重要的环境，一旦这俩个关键点被人掐死，那就等于掐住了锦东的咽喉。

    之前宋安就是通过这种手段来扼制锦东的。

    只是随着宋安的翻车，这些麻烦也就随之而解了，毕竟商界没有永远的朋友，只有永远的利益。

    这次，沈丽想要故技重施，她招揽了许多因为中尚事件中受到损失的企业，联合起来想要吃掉锦东。

    程然嘴角勾起，泛起一丝冷笑。

    “我答应过老丈人，在槿兮回来之前，要把这里变成一个温暖的窝，所以，我要荡平这些贪心不足的企业，还有，隐藏在暗处的危险。”

    白熊淡淡的看着他抒发豪言壮志。

    程然与白熊的目光对上，瞬息挪开说：“所以，我们得……”

    “所以，你需要先把五百个俯卧撑做完。”

    “……”

    ……

    ……

    辛阳市又迎来了日复一日的华灯璀璨。

    夜幕降临的时候，王馨悦拖着疲倦的身子，开车离开了锦东。

    回到月亮湾程然分给她的房子，忽然感觉有点冷清。

    上次救了程然之后，李婧竹去送她二姑，就再也没回来，她给李婧竹打电话，李婧竹说暂时有点事不方便回去。

    现在好了，偌大的三居室，就她一个女人，感觉很孤单。

    “是该找个男朋友了。”她心想。

    放好水，衣服脱掉，把自己丢尽浴池里，闭目享受着短暂的美好。

    可眼睛一闭，程然就出现在她脑海里。

    扬起纤细且滑如玉藕一般的胳膊扬了扬，似乎是觉得这样就可以把他的影子从自己的脑海中驱逐出去。

    可是显然，这并不成立。

    “啧啧啧……没想到平日里高高在上的王大助理，竟然有这么美的身体。”

    忽然，一个沙哑的声音毫无征兆的响起。

    王馨悦猛然一惊，眼睛睁开，一把抢过挂钩上的浴巾护住自己的身体。

    “谁？”

    她没看到是谁，因为这时房间里的水蒸气突然变的浓郁起来，几乎遮挡了她的视线。

    但很快她就意识到，那并不是水蒸气，因为水蒸气不可能有色彩。

    眼皮突然好沉，大脑也渐渐失去了意识。

第264章 身边人遇险

    当意识回归的时候，王馨悦慢慢张开了眼。

    她依旧躺在浴缸里，身上依然不着寸缕，圆润晶莹的肩头上还有水珠盘留。

    想起晕倒前的情景，她猛然睁大了眼睛，神情慌乱的向四处望去。

    “在找我吗？”

    房间里的雾气早就散去了。

    王馨悦用浴巾遮挡住自己曼妙的身躯，紧紧的盯着眼前这位一脸邪笑的男人。

    她的美眸中透露出恐惧与愤怒，当然还有深深的绝望。

    自己昏过去至少半个小时了吧，这半个小时的时间里，足够发生很多事情。

    尤其王馨悦自知，她长的并不差。

    “龙学远，你对我做了什么？”

    没错，眼前这个一脸邪笑的男人，正是已经消失一段时间的龙学远。

    他把两个瓷瓶放到浴缸沿上，微笑道：“左边这个，吃了不会有任何问题，但它会让你听我的话，这个东西我保证李婧竹解不了。”

    “当然，你也可以选择不吃，那你就只能选择右边这个了。”

    “右边这个，等你吃完，会让你……”说到这他故意停顿了一下，随后露出一脸奸笑:“欲仙欲死，你会求着我对你做些什么，甚至……主动对我做些什么。”

    “当然，在这之前，我什么都没对你做，因为我并不是那种好色之徒，不过，如果王大助理非要求我的话，也不是不可以。”

    听到龙学远的话，王馨悦喜忧参半。

    喜的是他还没对自己做什么，而她自己的身体自己也清楚，确实也没有其它异样感觉。

    忧的是，这道选择题没法选。

    “选一个吧，我时间很宝贵的。”龙学远邪笑道。

    王馨悦不知道现在自己该怎么做，她不想背叛程然，但也不想自己就这么屈服在龙学远的淫威下。

    “我如果不选呢？”王馨悦冷声问道。

    龙学远笑了笑说：“由不得你吧？你要是不选，我可以让你两个都选。”

    王馨悦芳心一沉。

    就在她不知如何抉择的同时，远在十里之遥的一个咖啡馆门口，穆思雅也满心慌乱。

    辛阳市中心位置是最繁华的地方，这个时间也正是夜市人最多的时候。

    穆思雅心里很紧张。

    她这还是第一次跟男人约会。

    上次李肃救了她，被一个花盆砸晕了，这个恩情王馨悦想用一顿晚餐来回报。

    当然，其实李肃长的还是很不错的。

    穆思雅长的也挺好看。

    俩人年龄都不算小了。

    如果她们俩真能在一起，估计程然与白槿兮都会很乐意的，都会觉得他俩是很般配的一对。

    可惜，许多事情在不知道对方什么态度前，谁都会恐慌，都不敢轻易的去触摸那层比眼角膜都薄的窗户纸。

    所以，穆思雅心里恨忐忑。

    “他会来吗？”

    “他如果不来怎么办？”

    “他如果以为我喜欢他怎么办？”

    “他如果拒绝我怎么办？”

    满脑子胡思乱想，却忽略了，如果人家不来，怎么会拒绝你？而且你又没跟人表白。

    李肃还是来了。

    大老远的就向站在咖啡馆的穆思雅挥手。

    这一刻，在脑海里组织了一下午的语言，瞬间被穆思雅大脑清理的干干净净。

    她面色微红，也伸手向李肃挥舞。

    可是……

    手臂刚刚抬起，就有一辆车，像疯了一样冲着她就飞了过来。

    穆思雅吓坏了，红润的小脸蛋瞬间苍白无比。

    “吱嘎！”

    汽车一个急刹，停在她面前，然后从车上跳下来四五个男人，手里拿着刀子就挟持了穆思雅。

    他们抓着她的头发，想往车里塞。

    穆思雅早吓傻了，不停的挣扎与尖叫。

    “啊……救命啊！”

    见到那辆车冲向穆思雅的时候，李肃就知道情况不对了，他连忙向汽车奔跑过去。

    眼看追到车前时，李肃忽然发现车顶坐着一个人。

    一名全身黑色劲装，就像从古代来的武士一样，手里抱着把带刀鞘的刀，盘膝坐在车顶上。

    一辆车，车顶上坐一个人，而且刚才还是急刹，这一幕其实很诡异。

    果然，就在李肃跑到车前的时候，车顶上那人突然睁开了眼睛。

    “沧浪！”一声，宝刀出鞘，一个折身就跃下车顶，直接一刀劈向李肃。

    李肃顾不得多想，转身避开。

    只见那武士男挽了一个刀花，然后又挽了一个刀花，一连挽了好几个刀花。

    “本人常年久居苗地，一身刀法博众家之长，如今略有所成，想要从我这里过去，你还得问过我这一把刀同意不同意。”

    穆思雅被人塞进汽车，李肃哪儿有时间跟他在这扯淡，理都没理，绕过他，就再次冲向汽车。

    武士男似乎觉得自己被人藐视了，面色顿时一寒，长刀又挽了一个刀花，然后一刀直取李肃后背。

    李肃猛的一转身，上去就是一脚，“轰”的一声，不偏不倚脚掌踹他脸上，瞬间给丫踹的撞在车上，又弹到地上。

    “噗……”一口老血喷出来，挣扎了几下没站起来。

    “垃圾玩意！”李肃朝他啐了一口。

    然后猛然冲过去，三下五除二，几名歹徒哪里是李肃的对手，全部被放倒了。

    穆思雅早吓傻了，见几个男人被李肃放倒，她心脏都快跳出来了，脑袋里什么都没了，眼前就只觉得李肃才是最安全的，于是不顾一切的扑进了李肃怀里。

    “呜呜……”

    李肃本来想把几个人抓走的，可被穆思雅这么一扑，顿时也就手足无措了。

    不得已，他只能伸手拍了拍穆思雅的后背：“没事了没事了，别怕。”

    几个歹徒见势不对，架起武士男，撒丫子就跑。

    李肃看着他们远去的身影，不由暗自叹了口气。

    穆思雅哭了好一会儿，才双肩乱颤的撒开了李肃，也就这时候感觉到了一丝尴尬。

    一边擦眼泪，一边面带羞涩的说：“谢谢你又救了我。”

    李肃笑了笑说：“你没事就好。”

    “本来想请你吃顿饭，感谢你之前救了我的，可是现在……”

    危机解除，穆思雅也不像之前那么紧张与害怕，相反，李肃刚才威猛的身手在她脑海里留下了深刻的印记。

    话说，她讲这句话的时候，真希望李肃开玩笑的会接一句，要不然你就以身相许吧。

    可惜，李肃不是她想象中的那种男人。

    “没关系，你要觉得过意不去，就请我吃两次好了。”

第265章 想要放纵

    辛阳市某个阴暗的地下室里，龙学远向女凤抱怨道：“司徒先生为什么喜欢这种阴暗潮湿的地方，这对身体可不好。”

    女凤依偎在他身前，伸出芊芊玉手握住了他胸前的领带，微笑道：“因为这种地方是你体内的幼虫最喜欢的环境啊。”

    龙学远的心一颤。

    不过他并没有表现出什么来，仍旧微笑道：“司徒先生可答应过我，一旦杀了程然，就把我体内的虫子放出来。”

    女凤的指尖，在他胸口画了一个小圈圈，红唇递近他的耳畔，吐气如兰：“可是……人家不想放过你怎么办？”

    “……”龙学远一阵恶寒。

    想王馨悦那么漂亮的女人他都没动心，更何况眼前这位半老徐娘？

    地下室隔间的门被打开，岣嵝着身子的瘦弱老头司徒云从里面走出来，摘下手上那副造型怪异的手套，问：“四办的怎么样？”

    房门开的那一瞬，女凤就推开了龙学远。

    “回司徒先生，王馨悦已经被我搞到手了。”龙学远很恭敬的对司徒云说：“可大丁他们那边失手了。”

    “西手？我不是派小马去协助你了吗？”司徒云有一丝意外：“小马可是苗地刀王的徒弟。”

    “那个穆思雅身边有高手在。”龙学远回道。

    司徒云摆了摆手：“那就先别管他，继续对程然身边的人下手，我就不信，他不回来。”

    司徒云很自信。

    他以为程然是去京城治病了，那好，他也不害怕打草惊蛇，就是想让程然知道，他的家里乱了，想以此逼他回来。

    只是……

    “司徒先生，这程然既然失忆了，会不会根本不在乎他身边这些人了？”龙学远不无担忧的问。

    司徒云说：“那我们也不会损失什么。”

    ……

    ……

    三石村的程然很快也知道了穆思雅遇袭的事件。

    他知道，敌人动手了。

    再三嘱咐李肃，让他帮忙保护好穆思雅的同时，又开始担心其他人。

    这个什么鬼的苗地之王，就是想把自己逼出来，那现在自己一定要稳住。

    经受了白熊一天的训练，挥汗如雨的程然感觉身体疲惫不堪，躺在沙发上手指头都不愿意动一下了，不过，他还是拿起手机拨打了一个电话。

    “还好吗？”电话接通后，他的语气瞬间温柔下来。

    电话那边只是传来一声轻轻的“嗯。”

    白槿兮跟随白少林他们已经走了好几天了，虽然都说久别胜新婚，可程然在她的语气中感受到的依旧是那种不冷不淡。

    虽然有点不得劲，不过想想跟两年前比起来，其实已经好很多了。

    “爸怎么样？”

    “嗯……还好。”说这句话时候，白槿兮气息有些不足。

    “我……”

    “嗯……没事……没事我先挂了。”

    电话匆匆挂断。

    程然不禁皱起眉头。

    白槿兮跟他说话的时候，气息不均匀，很凌乱，甚至有点喘，而且她挂掉的很急，像是害怕程然听出异样一样。

    她在干什么？

    程然不敢想。

    他从来不觉得白槿兮是那种女人。

    可这种事情，是你不愿想，就能不想的吗？

    他的心绪愈发的不宁起来。

    “白熊。”他咬牙喊道。

    白熊正在看电视，听到程然喊他，歪头看来。

    “准备车，我们去京城。”

    白熊不知道发生了什么，不过程然的话他从来没有打过差价。

    从辛阳市到京城，开车要四个小时。

    这时已经是傍晚了，所以，现在走的话，到京城最快也得是凌晨。

    一辆商务车从三石村出发，上了京辛高速后，向京城的方向飞驰而去。

    这一路上，程然的心都是悬着的，他一路的胡思乱想。

    也不知道车走了多久，也不知道走到了哪，一阵急促的电话铃声，把闭目乱想的程然惊醒。

    拿起手机看到是王馨悦打来的。

    现在程然心里慌乱不堪，他从来都没觉得自己会有今天这样乱了方寸的时候，可现在就是这样。

    王馨悦给他打电话，应该是集团的事，现在他还哪儿有心思关心集团啊。

    没接，直接就挂掉了电话。

    电话再响，他再挂，然后直接关机。

    手机那头的王馨悦心凉了，她感觉自己要绝望了。

    辛阳市月亮湾，一个三居室的房子里，只有王馨悦一个人，她孤零零的坐在床上，身上也只是裹着一件极为简单的白色浴袍。

    就在不久前，龙学远威胁她，让她选择。

    为了保住自己的清白，她选择服用了一颗不知是什么东西的药丸。

    服用后，龙学远对她笑了笑说：“我会再来找你的，到时候你会乖乖听我话的。”

    说完就走了。

    开始王馨悦并没有感到有什么异样，可是，两个小时后，她却总感觉自己体内有什么东西。

    不疼不痒，但却能感觉到它的存在。

    王馨悦心里焦灼不堪，她不知道自己现在该怎么做，孤独无助。

    最终选择给程然打电话，想把这件事情告诉程然，可是……

    他不接。

    李婧竹的手机也关机。

    他究竟要怎样？

    又会怎样？

    王馨悦很害怕。

    也就在这时，窗外的广场上响起传来一首李宗盛写的，林忆莲唱的老歌。

    “我觉得有点累，我想我缺少安慰，我的生活如此乏味，生命像花一样枯萎……”

    这首歌，跟王馨悦现在处境与心情都极为相似，她不由的听的痴了。

    从橱柜里翻出自己最时尚最性感的衣服，坐在镜子前给自己画了一个美美的浓妆，然后……

    走出房间，她决定在生命结束前，要好好放纵自己一次。

    深夜

    夜店！

    一群摇摆呐喊，尽情发泄着自己情绪的年轻男女。

    还有晃到头晕的闪光灯，以及炸耳的音乐声。

    王馨悦走进去的时候，胆怯了。

    也就在这时，她的肩膀突然被人拍了一下。

    王馨悦吓了一跳，错愕的回头。

第266章 捂脚

    京城霞光医院，是全国最好的几家医院之一，这里的医生都是全国久负盛名的。

    程然带着白熊匆匆赶来，直奔VIP病房。

    到了的时候，房间里漆黑一片。

    看来白少林休息了。

    病房的门不会上锁，所以程然轻轻拧动把手，打开门蹑手蹑脚的走了进去。

    里面有两张床，白少林睡一张，李素珍睡一张。

    那白槿兮呢？

    深深的皱起眉头，程然慢慢退出了病房。

    来到服务台，手指轻轻在台上敲了几下，打瞌睡的护士被惊到，连忙坐直身子，伸手擦了擦嘴角的晶莹：“您好，有什么事吗？”

    脸上有几颗青春痘的护士，眼含怯意。

    主要程然现在的样子很严肃。

    “2号VIP病房的白少林现在情况怎么样？”程然问道。

    小护士连忙翻阅了一下记录，问：“您是患者的什么人？”

    “我是他……亲人。”

    “哦，他的情况比较严重，需要动手术，所以我们医院的专家们这几天会讨论出一个最佳的手术方案。”护士说道。

    说了声谢谢，程然离开医院大楼，掏出手机拨通了陈东的电话。

    因为陈东接了保护白槿兮一家的任务，所以程然专程给他配了一部单线联系的手机。

    “你在哪儿？”程然问。

    电话那头的陈东回道：“祥云酒店。”

    祥云酒店就在霞光医院附近。

    “我老婆也在吗？”程然问，老婆俩字他着重咬音。

    “……”电话那边沉默了。

    那种不好的感觉再次将程然弥漫。

    “说，她在吗？”程然怒吼道。

    陈东见程然突然发脾气了，知道不能不说了。

    “嗯在，我希望你别着急，因为……”

    直接挂掉电话，程然一刻都等不及了，车都不坐，径直向祥云酒店飞奔而去。

    因为医院VIP病房的床位也是有限的，所以，为了方便他们来了以后李素珍就在这边开了个房间。

    地址陈东早就告诉过程然。

    来到18楼客房门外，程然敲响了房门。

    开门的陈东十分意外，他万万没想到程然会亲自赶到京城来，而且才刚刚通完电话。

    “我老婆呢？”冲进房间的程然怒气冲冲的就向里间走去。

    这套客房是个套房，两间卧室一个客厅，基本设施一应俱全。

    推开卧室的门，程然愣住了。

    “今天早上可能是着凉了，突然就发起了高烧，时好时坏，她已经看过医生也吃过药了，但是效果不显著。”陈东来到他身后叹道。

    白槿兮蜷缩在厚厚的被子里，身体却还在微微的颤栗。

    “知道了，你去歇着吧。”程然淡淡的说道。

    陈东顿了顿，转身出去了。

    走进房间，程然小心的关上门，等了一会儿，才算适应了独属于他们俩个人的黑暗。

    坐了几百里地的车，急匆匆赶过来，程然也是身心俱惫。

    可当他坐在白槿兮床边时，心里那股懊悔自责之意，就像洪水一般涌上心头。

    “对不起！”

    “对不起……对不起……”

    看着白槿兮那张苍白的小脸，他一句句的对她道歉。

    他不曾跟任何人说起，之所以来这里，是因为他怀疑白槿兮，所以道歉按理说在心里道了也算道了，没有人会指责他什么。

    可程然心里的愧疚无法言喻。

    他觉得自己不该怀疑白槿兮的人品。

    想起当初老妈重病急需二十万时，白槿兮竟然情愿跟她自己的亲妈闹翻，也要卖房子帮他。

    程然心里就有一万个不该。

    他很想抽自己俩嘴巴子。

    “冷……好冷！”

    这时，白槿兮又开始抖，而且不止身子时不时的打个冷颤，就连嘴唇都在轻微的颤动。

    程然清醒过来，暂时把自己的愧疚沉入心底，探手摸了摸她的额头。

    烫！

    她又烧起来了。

    程然平时都很冷静的，可每每牵扯到白槿兮身上，他就会手忙脚乱。

    拿出手机想要拨打120，然后想起白槿兮是看过医生的，也吃过药的。

    然后就把手机扔到一边，开始翻抽屉找药。

    药没找着，转身就去接了一盆清水。

    用毛巾打湿了盖在白槿兮光洁的额头，想要给她降温。

    可是。

    作用并不明显。

    白槿兮还是在发抖。

    程然又想起自己小时候发烧，老妈给他用酒搓手心脚心。

    打电话给白熊，让他买瓶酒上来。

    白熊送了酒，程然就不停的给白槿兮搓，一瓶酒用完，她还在抖。

    怎么办？

    程然实在没办法了。

    忽然，想起电视剧里的桥段。

    也不知道能不能行。

    他爬上白槿兮的床……

    掀开厚重的被子，钻进去，把她紧紧的搂在怀里。

    白槿兮的额头触碰到程然的脖子，似乎感觉到一丝清凉，就下意识的，使劲往程然怀里钻。

    程然当然有所感应，这才知道，原来电视剧里都是骗人的，人要是发烧了，根本没必要做那种事情，只要用自己的体温温暖她，就能起到一定的效果。

    把上衣脱了，抱紧白槿兮。

    白槿兮就使劲用自己的小脸去贴他的胸膛。

    想想，可能还需要再进一步。

    程然胆怯了。

    与其说胆怯，不如说，不忍。

    但是，他更不忍心看着白槿兮难受啊。

    于是，双手颤栗的去解白槿兮的衣服。

    当他把白槿兮的上衣脱掉时，心都快跳出嗓子眼了。

    说实话，他还从来没有跟自己老婆这样赤诚相见过呢。

    当然，白槿兮现在发着烧，他不可能对她做什么，可就算这样，俩人正面抱在一起，程然都激动的想要流鼻血。

    白槿兮像小猫一样窝在自己怀里，感受着她娇柔滚烫的身子，程然甚至想，一辈子就这样下去多好，谁都不要醒。

    白槿兮的脚丫也伸上来，触碰到程然的手臂，程然这才发现，她全身滚烫，只有脚丫凉的像掉进冰窟窿里一样。

    于是程然在被窝里掉了个过，把她白生生的小脚丫塞进自己的怀里，感觉不够，又放进自己的胳肢窝里。

    白槿兮不抖了。

    程然安心了不少，捂着她那白生生的小脚丫，用手不停的搓。

    也不知过了多久，困意来袭，程然也就这样睡着了。

    第二天一早。

    “啊”

    刺耳的尖叫声，把程然从甜美的梦乡惊醒。

    刚刚揉了揉惺忪的双眼，抬起眼皮，就看到一片阴影呼啸而来。

    “啪！”的一巴掌扇他脸上。

第267章 他来了

    “程然你无耻！”把被子全部剥夺过去，乱糟糟的都包裹在自己身上，白槿兮眼睛盯着程然，像是在冒火一样。

    满脸的仇恨，就像在看阶级敌人似的。

    大梦初醒，又莫名被呼了一巴掌，程然还有点晕头转向，根本没搞清楚状况。

    傻乎乎的问：“怎么了？”

    “怎么了？”白槿兮气的胸脯剧烈起伏，团在自己身上的被子也就跟着上下浮动。

    “不要以为喝了几两猫尿，你就可以为所欲为！”

    “趁我生病，你……你就……”

    房间里弥漫着一股浓郁的酒精味。

    忽然，昨天的一幕，像原始胶片一样塞进程然的脑海，他瞬间明白了怎么回事。

    看着自己光溜溜且已初显肌肉线的上半身，顿时不好意思的挠了挠头，在床上站起来指着自己的裤子说：“你看。”

    “流氓！”

    白槿兮根本不给他解释的机会，一脚把他从床上踹了下去。

    “滚出去！”她对他大吼。

    “好好……你别急，我先出去。”

    从白槿兮房间里灰溜溜的跑出来，发现白熊跟陈东都坐在客厅里，对他露出一副古怪的神情，程然瞬间满脸通红。

    “看什么看？没见过两口子打架吗？”

    白熊像没听到一样，把头转过去继续看手机。

    陈东翻了个白眼，淡淡的说道：“说的真好听，还打架，我看是挨打吧。”

    “……”程然语结。

    房间里的白槿兮等程然出去后，伸出双手使劲抓挠自己的秀发。

    烧退了，力气也有了，可昨晚发生了什么她却跟本不知道，难道程然昨晚把自己给……

    想想，不对啊，这是京城，程然不是在辛阳市吗？

    小心翼翼的打开像粽子皮纠缠在她身上的棉被，白皙如玉的身子，傲挺的胸脯，就完全暴露在空气中。

    白槿兮的眼圈瞬间就红了。

    但当她低头继续往下看时，却愣住了，她的裤子完好无损的穿在身上。

    而且……

    而且那股酒精味，似乎就是从她身上发出来的。

    伸出手掌凑到琼鼻前嗅了嗅，然后又看到因为搓过酒，而微微发黄的脚心。

    白槿兮不由得蹙起眉头。

    难道，真的误会他了？

    知道自己发烧，特地连夜从辛阳市赶过来的？

    ……

    ……

    早饭的时候，程然不敢抬头看白槿兮，只管自顾自的吃着眼前的油条，喝着浓浓的豆汁。

    京城的豆汁很纯，纯就苦，喝进嘴里，也不知道是心里苦，还是嘴里更苦了。

    白熊跟陈东也都自顾自吃自己的，根本懒得看他俩。

    “什么时候回去？”这时，穿戴整齐，又经过一番洗漱后，依旧光鲜亮丽的白槿兮，淡淡的问了一句。

    “一会儿……一会儿就走。”程然小心的回道。

    “这么急吗？”白槿兮脸色平静的问了一句。

    程然摇摇头：“也不算很急。”

    白槿兮默默颔首。

    又过了一会儿，突然说：“第一次来京城，还没腾出时间去转转，你要是不急，今天陪我出去走走，明天再回去吧。”

    “好。”程然连忙点头。

    吃完饭，白槿兮换了一身休闲运动风的衣服，配上她纯净的面容，看上去更加令人心动。

    她前脚往外走，程然后脚跟上。

    白熊跟陈东也准备跟过去，被程然挥手拒绝了。

    因为程然也没来过京城，所以在京城转转的话，开车反而没有打车方便。

    出了祥云酒店，他俩拦了一辆出租车。

    “去哪儿？”司机问。

    程然看向白槿兮。

    白槿兮想了想说：“去动物园吧。”

    到了动物园，俩人下车，白槿兮平淡的说道：“小时候经常羡慕别的孩子礼拜天被爸爸妈妈带着去动物园，说起来挺逗的，我长这么大还没去过动物园。”

    程然理解。

    当时的白家还算是一个豪门大户，身为白家的闺女，当然是要上贵族学校了。

    可白少林毕竟是老太爷的私生子，他们一家都没有怎么得到白家的照顾，除了那一栋憋屈的住房。

    所以，上着贵族学校，却享受不起贵族孩子的待遇。

    说起来也是挺可怜的。

    俩人就这样开始在动物园里闲逛，白槿兮那张绝美的小脸上，也开始渐渐挂上了迷人的笑容。

    而与此同时。

    在京城的某栋别墅里。

    一名年轻男人坐在电脑前，认真的看着屏幕上一张密密麻麻的文件，不时皱起眉头，不时又舒展开来。

    “咚咚……”

    突然响起一阵敲门声。

    年轻男人就像没听到一样，继续研究者他面前电脑上的数据。

    而同样站在他身后的一名戴着眼镜，看上去斯斯文文的中年人则走过去开门。

    门打开，进来一个穿着西装的女人。

    “什么事？”中年人问。

    女人把几张照片递给中年男人：“那个人来京城了。”

    中年男人顿时皱起眉头问：“在哪儿？”

    “可能是来看他岳父的，我们负责盯梢白少林的人传回来的照片。我已经让他们去盯那个人了，他跟他老婆现在去了动物园。”

    “嗯，知道了。”

    西装女随即退出房间。

    中年男人把照片放在年轻男人面前的电脑桌上。

    照片里，正是程然与白槿兮从出翔云大酒店到动物园一路的跟拍。

    “他来了，不过听这意思，只是来看看。”中年男人说。

    年轻男人推了一下电脑桌，整个人连同椅子一起倒退了一段，这才显现出来，原来他是坐在一张轮椅上。

    “叫盯梢的那帮人去给他点警告吧。”年轻男人淡淡的说道。

    中年男人微微皱眉：“少爷，不派几个高手去？”

    年轻男人摇了摇头：“派高手去，老东西还能不知道是我派去的？何况，程然又不会功夫，随便几个人过去揍他一顿，就当是小混混打的，老东西不会在意这种事情的。”

    中年男人点了点头，随即走出房间。

    等他离开房间后，年轻男人慢慢抬起了头，深邃的眼眸中渐渐升起一丝无名怒火。

    “我警告过你的。”

第268章 抓住你，我这辈子都没打算松手

    动物园里……

    白槿兮玩的很开心。

    虽然这期间跟程然的交流不多，可她的脸上却一直洋溢着迷人的笑意。

    白槿兮这种发自会心的笑，程然很少看到过，于是心情有些复杂。

    他越来越觉得亏欠她太多了。

    今天不是礼拜天，所以动物园的人并不多，就连一些工作人员都三三两两的扎堆聊天。

    从国宝大熊猫馆出来，程然递给了白槿兮一瓶水。

    白槿兮刚要伸手去接，可忽然眼前一亮。

    “哇！”

    似乎是看到了什么惊奇的东西，也不喝水了，甩开程然直接就跑到了一个高台上。

    程然也跟了过去。

    高台下是一座猴山，四周围都被圈起来了，从上往下还能看到一只只同样因为不是礼拜天而懒散的猴子，有的或躺或卧，有的还在给自己的猴崽子刨虱子。

    “我还从来没见过真的猴子。”白槿兮惊喜的说。

    程然再次把水递给她：“回头抓一只回家养。”

    闻言，白槿兮不由的白了他一眼。

    “噫好恶心！”白槿兮。

    “咋了？”

    “那只猴子给小猴子抓虫子，抓到后直接塞自己嘴里……吃了。”

    “哪只？”

    就在俩人全神贯注的指认猴子的时候，全然不知道危险正在悄然逼近。

    四五个不同装束的年轻人也走上高台，用胳膊撑着护栏看猴子。

    这时，一名年轻人，若无其事的走到白槿兮与程然身后，突然……

    他猛的一推。

    “啊！”

    程然还好，反应也算快，被人大力推了一下，一把抓住了栏杆。

    可白槿兮此刻正伸着手指着某只猴子说：“就是那只。”

    话音没落，身体突然受力，手还举在空中，整个人就被推的翻过了栏杆，向下面掉去。

    下面是一座猴山，虽然是假山，可也有十来米的高度。

    看时感觉十来米并不算高，可现实中那也有三层楼的高度，人掉下去就算摔不死，也得骨折。

    好在白槿兮尖叫声刚刚响起的时候，程然就反应过来了，伸手一把抓住了白槿兮的手臂。

    而他另一只手还抓住护栏，于是，整个人就被吊在护栏上，另只手死死的抓住白槿兮的胳膊。

    看着掉在护栏上，下面却悬空的俩人，那几名年轻人非但没有上来帮忙，反而一个个露出张张邪恶的笑脸。

    看到这一幕，程然瞬间明白了。

    他对白槿兮说：“抓紧。”

    白槿兮吓的花容失色，出于本能，双手还是牢牢的抱住程然的胳膊。

    下面慵懒的猴子们见到这一幕，一个个也都来了精神，“呲溜呲溜”的都跑到了程然与白槿兮的下方。

    抬头一脸惊奇的看着上面。

    就好像在说：“咦，今天不是礼拜天，也有游客来投食啊！”

    “是啊，今天投的这东西，个可真大。”

    程然一只手抓着护栏，一只手抓着白槿兮，身子也是悬空的。话说，这种姿势是很难用上力气的。

    正常人的话，估计坚持不了两分钟。

    好在程然这几天受了白熊的训练，每天早晚五百个俯卧撑也不是白做的。

    但饶是这样，他也使出了吃奶的劲，二十多年的麒麟臂，终于鼓起了肌肉，脑门上青筋浮现。

    “槿兮，你抓紧了，我想办法拉你上来。”

    白槿兮经过刚才那一瞬的惊吓后，终于冷静下来，抬头看到程然的表情，知道他此刻所承受的压力，芳心一颤，莫名就有些感动。

    突然，她看到了几名饶有兴致的看着他们的年轻人，白槿兮急了。

    “救命，救命啊！”她对他们喊。

    其实她心里挺气的，没看到这边有人要掉下去了吗？你们怎么也不过来搭把手，难道京城的人都这么冷血吗？

    程然咬牙对她说道：“槿兮，别求他们，他们……”

    他们手里有家伙。

    另白槿兮心惊的是，那些人手里的家伙不是用来救他们的，而是……

    推他们下来的那名年轻人掏出了棒球棍，走到护栏前，一脸邪笑的问：“累吗？”

    “废话！”

    “累为什么不松手？”

    “滚！”

    那人阴冷的一笑：“既然你不舍得松手，那我就帮帮你好了。”

    说着举起了棒球棍，猛的就朝程然抓住栏杆的手砸去。

    “嘭！”的一声。

    白槿兮看着都能感觉到疼，更别说结结实实挨了一棍子的程然。

    “啊！”

    程然痛的惨呼一声，但手却并没有松开，他依旧牢牢的抓住栏杆，而另一种手也死死的抓住白槿兮。

    白槿兮感受到程然抓住自己的手突然用力，抓的她很疼，可……相比起来，她这点疼又算什么呢？

    “你们干什么？住手啊！”她慌了。

    那人非但没有住手，而是又举起了棒球棍。

    “住手，我求求你了！”白槿兮眼睛泛红，随后她反过来又求程然：“程然，你松手，松开我，求求你……”

    松手？

    能松手吗？

    时间仿佛在这一刻定格了。

    程然呲牙咧嘴的对白槿兮笑了笑，笑的令白槿兮心里发毛却悸动不已。

    “抓住你，我这辈子都没打算松手！”程然说。

    白槿兮呆住了。

    “嘭！”的一声，又一棍子敲在程然的手上，透过手骨震的栏杆铁管都“嗡嗡”作响。

    “啊！”程然的惨叫再次传来，却依旧没有松手。

    白槿兮的心仿佛也被狠狠的敲了一下，她似乎也感受到了巨大的疼痛，于是跟着程然一起惨叫了一声。

    “啊！”

    “这种情况下，你俩还演琼瑶剧呢？”手持棒球棍的男人啐了一口，说：“没想到，你小子还真挺硬。”

    一阵撕心裂肺的痛楚过后，程然感觉自己抓住护栏的手都没知觉了，可即便这样，他依旧死死的抓着。

    “为什么？是谁让你们来的？”程然怒声质问。

    棒球棍男人摇头撇嘴道：“没有人让我们来啊，我就是单纯看你不顺眼而已。”

    程然知道，他肯定是在撒谎。

    不过那又怎样？

    别说自己被悬挂着不能反抗，就算放上去了，他这练了几天的三脚猫功夫，也不可能打的过对面四五个拿棍子的男人啊。

    他开始后悔没让白熊或者陈东跟过来了。

    “你们让我老婆上去，与她无关，有什么都冲我来！”程然朝他们喊。

第269章 失传已久的武林绝学

    程然的请求并没有换来成效。

    棒球棍男人手里，嘴角再次上扬，用不咸不淡的语气，说了句让程然与白槿兮绝望的话。

    “有些底线不能随便逾越，一旦越过了，就要付出相应的代价，记住吧小子。”

    “什么底线”程然急忙问道。

    “什么底线你倒是说啊！”

    棒球棍男并没有回答程然，面容反而突然变冷：“放弃吧，拖时间对你没有任何好处。”

    说着，他再次慢慢举起了棒球棍。

    这一幕，让程然也心生绝望。

    他的右手挨了两棍子了，已经痛到麻木，现在全凭一口气抓住护栏，再来一棍子的话，后果可想而知。

    白槿兮眼里也充满了凄然，这时她依旧劝着程然：“松开我吧！撒手吧！要不然，他会打死你的……”

    白槿兮的话，就像一把小锥子似的在他心窝里钻。

    “我发过誓，除非我死，否则不会让你再受到任何伤害。”

    “不松！”

    “死都不松！”

    最后一句话，他是用喊的。

    这种愚蠢的执着让白槿兮震撼，却让棒球棍男感到气愤，他觉得程然是在藐视自己。

    于是，面目逐渐狰狞。

    一棍子毫不犹豫的砸下去。

    白槿兮吓的闭上了眼睛。

    程然也做好了准备，他想在自己因无法承受而掉下去时，尽量把白槿兮搂进自己怀里，自己去当她的垫背。

    “啪！”

    “哎呦！”

    等待“审判”的程然并没有掉下去，白槿兮自然也就没掉下去。

    因为棒球棍根本没落在他手上。

    相反，棒球棍男则捂着脸，连连后退了好几步，就连棒球棍都掉在地上。

    “嗷嗷嗷……”

    他们的下面，一群猴子嗷嗷的叫着，有的还在地上找石子。

    程然惊呆了。

    就在刚才，其中有只猴子捡起石子，就在棒球棍男要把棒球棍再次砸到程然手上时，那只猴子轮圆了膀子，一个石子掷出去，精准无比的打在棒球棍男的脸上。

    这一幕，不仅是程然惊呆了，现场的所有人都惊呆了。

    千载难逢的机会，程然短暂的惊愕后，咬牙对白槿兮说：“抓紧我！”

    随后他几乎用出了毕生所有的力气，猛的把白槿兮一甩，直接就甩向栏杆。

    白槿兮回过神来，连忙伸手也抓住了护栏。

    几名手持棒球棍的年轻男人见状，哪里肯让程然上来，几个人提着棍子就冲向程然。

    可也就在这时。

    “啪啪啪……”

    石子像雨点似的避开程然与白槿兮，专门砸向这些手持棒球棍的男人。

    这些人也就慌忙躲闪，根本不能靠前。

    爬上高台，程然早已满头大汗，右手红肿的像个小萝卜。

    可现在顾不上喘息，于是拉起白槿兮，回头深深的看了一眼猴山里的猴子们。

    人们都说，猴子是除了人之外，最有灵性的动物。

    看来还真的没错，程然的坚持，程然的死不撒手，似乎感动了这些猴子，就连这些动物都看不下去了。

    程然看向猴子的时候，那些猴子中，有一个猴子还冲程然裂开大嘴笑了。

    “谢了哥们儿！”程然对猴子吼了一句，然后拉起白槿兮就跑。

    从坑里上来，并不是解除了危险，相反，四五个人手里都拿着家伙什，他们真要一起冲过来的话，程然与白槿兮甚至比刚才那样吊着还危险。

    跑，是目前为止唯一的办法。

    可公园这么大，又没有什么可遮掩的地方，就算跑，目标也很明显啊。

    四五个棒球棍男躲开猴子们的石子后，见程然与白槿兮跑了，于是抄起棍子又追了上去。

    “站住！”

    “站住！”

    他们一边追一边喊。

    站住？

    傻叉才站住呢，程然心想着，不仅没站住，反而跑的更快了。

    “哎呦！”

    可这时，戏剧性的一幕再次发生。

    白槿兮一个女生，自然没有程然跑的快，所以被程然拉着跑脚步有些虚浮，最终重心不稳，直接摔倒在地。

    程然赶紧停住，去扶白槿兮。

    “别管我，你快跑！”白槿兮面色潮红，额头沁着细密的汗珠，神色慌张的对程然喊。

    目光落在白槿兮的脚腕上，那里似乎有些红肿。

    “扭到脚了？”程然问。

    眼见那些人越追越近，白槿兮急的快哭了：“不用你管，你快跑啊！”

    程然不由分说，一把将白槿兮抱起扛在肩上。

    “我是你男人！”他重重的说了一句。

    我是你男人，怎么可能扔下你不管？

    白槿兮咬了咬嘴唇。

    程然撒开步子继续奔逃。

    可扛着一个人，怎么可能跑的过那些只有一根棍子当负担的男人。

    很快，他们之间就缩短了距离，眼看一棍子轮过来都能砸到程然后脚跟了。

    正好路过一个大象馆，程然扛着白槿兮，毫不犹豫的折身冲了进去。

    大象馆看门的，是一名五十来岁的老头，他这时正在清理门口的垃圾。

    见程然扛着白槿兮闯进去，连忙叫道：“诶，你们……”

    后面的话还没说完，一名手持棒球棍的男人追过来，一棍子给老人干晕了过去。

    几人也都追了进去。

    大象馆里两边是玻璃隔离园，有两排大象被关在里面。

    中间有一座桥，桥两边是污水，似乎是给大象洗完澡的水还没来得及处理。

    大象馆空间很大，但却只有一个门，所以，这无异于是一个死胡同。

    程然站在桥的另一头，他把白槿兮放在了自己身后一块比较干净的地方，而自己则挡在她身前。

    几名棒球棍男追过来，看到这里是个死胡同后，也不急了，一个个的守在桥的另一头喘气。

    白槿兮脚痛站不起来，她看着程然的背影，微微有些失神。

    程然站的笔直，一米七八的身高不算太高，可此刻在白槿兮眼里却显得很高大，颇有一丝一夫当关的意思。

    那几个棒球棍男喘完粗气，开始走上两人宽的桥。

    “跑啊，你继续跑啊，我他妈看你还能往哪儿跑。”走在最前面的棒球棍男，用棒球棍指着程然冷笑说道。

    这时，程然突然想起两招江湖上失传已久的绝学，脑海中不断重组，最终他完美的将这两招融合成了一招。

    一阳指+狮吼功！

    伸出一根手指指向棒球棍男，然后勾了勾，气沉丹田，破音而出。

    “过来啊！”

第270章 因为身后有你

    这神经大条的一幕，不禁让棒球棍男们为之一怔，就连忙白槿兮也不由的呆了一下。

    在白槿兮的记忆里，程然从来都不是一个擅长打架的人，尤其对面还有五个人，且人手一根棒球棍。

    这……是在作死吗？

    惊讶过后，她开始为程然的举动感到担忧了。

    而看在几名棒球棍男眼里呢？

    挑衅。

    赤果果的挑衅！

    几人因程然的虚张声势而气愤不已。

    “死到临头还要装个逼，老子干死你！”

    为首的棒球棍男，抡起棍子就冲向程然。

    这是一段四十来米的路程，一个只能容纳两个人并排前行的石桥，平日里普通的就像小雨过后的乡间小路。

    一个男人手里托着一根棒球棍，却硬生生的在这条普通的四十米“路上”跑出了武侠片的即视感。

    他在程然眼里逐渐放大。

    “不要眨眼，不要眨眼……”前几天，白熊一直在训练他的话在耳边响起。

    “眨眼是生理上的本能反应，但也是搏击过程中的大忌。俩个人交手，你只要一眨眼，就看不到对方是出拳还是出脚，是打你脸还是踢你裤裆了。”

    “拳动肩膀会有个细微的收缩，腿动，身子会先倾斜……”

    近了……

    十米……五米……三米……

    程然眼睛猛然瞪大，心里默念，草泥马，你就是戳瞎我的眼，我也不眨一下！

    棒球棍男递左肩，收右肩，动作突然在程然眼里变的缓慢起来，所以，他是要出右拳，或者确切的说是出右手里的棒球棍。

    “在对方持棍等武器的时候，你若怕了，就一定会输。不怕，你就不要退，贴住他，他的武器就施展不开了。”白熊曾经说过。

    贴住……贴死！

    我贴死你！

    看到对方轮棍子，程然这次没有害怕，他不退反进，就在棒球棍男棍子抡起的时候，猛然一个箭步蹿到他怀里。

    棒球棍男一愣神，棍子刚轮了一半，就猛然发现，程然突然出现在他眼前，且鼻尖都快触碰到一起了。

    这……

    什么情况？

    棒球棍男没反应过来，但觉一阵钻心的蛋疼，由下而上直冲头皮。

    “卧槽！”

    多么波澜壮阔的一句惊叹啊！

    棒球棍男整个身子弓起来了，疼痛使他卧槽，并失去了棒球棍。

    程然没有给他任何反应的机会，就在他躬身的时候，抓住他的头发，猛的扯向一边。

    “噗通！”一声，这货直接栽入桥下的脏水中。

    当然，脏水不深，桥也不高，总共加起来或许还不到一米。

    饶是这样，也把其他人给惊到了。

    这话说时迟，那时却贼溜的快。

    放在其他人眼里，对方冲过来一棍子砸向程然，程然一个欺身膝击，破掉他的招式，随后抓住头发一甩。

    干净利落爆！

    白槿兮眼睛瞪的老大，她难以置信的看着依旧傲然而立的程然。

    这次醒过来，他给了她太多的意外。

    一个本来应该是性格软弱，为了钱“赘”入她们家的穷小子。

    怎么就一转眼成了锦东集团董事长了呢？

    怎么就突然身手矫健，又刮起一阵“大侠”风呢？

    这还是她认识的那个程然吗？

    这两年里，究竟发生了什么？

    白槿兮无法想象。

    那四个棒球棍男也吓了一跳，他们面面相觑，似乎在询问对方：咦，不对啊，资料里显示，程然可没学过功夫。

    “一定是二哥大意了，我去会会他。”

    一名穿牛仔的棒球棍男，风风火火的走向程然。

    虽然走的很有气势，看起来很急，可实际上他心里也打鼓，注意力高度集中。

    把一名手拿“凶器”的男的打倒，程然心里美滋滋的，可还没等他美多久，见到又有一个人朝自己过来，双眼猛然连续眨动。

    牛仔服走着走着心里咯噔一声。

    “丫对我不停的眨眼是什么意思？是在暗示我不要过去吗？”

    “不对，我他妈为啥要听他的暗示？”

    程然哪儿是暗示他啊，刚才不眨眼死死的盯着那一位，效果很明显。

    见又冲过来一个，尝到甜头的程然，只想先把眼睛眨够，免得一会儿忍不住。

    牛仔服抡起棍子砸向程然。

    程然矮身再次欺近，然后一拳打在对方肚子上。

    “哇呕！”

    胸脯下面的位置，用拳往上掏，会打到人短暂痉挛，甚至出现恶心反胃的现象。

    牛仔服男痛的跪在程然面前。

    而程然也好不到哪去。

    忘记自己的右手之前被棒球棍男砸肿了，他刚才那一拳使出了全身的力气，用右手打在人家身上。

    这还真是伤敌一千自损八百。

    “啊”一阵钻心的疼痛，让程然也忍不住单膝跪在地上。

    白槿兮有点懵。

    她是知道程然右拳受伤严重的，也就是她知道，要不然看到现在这一幕，还以为这俩哥们要拜堂成亲呢。

    剩下三个男人回过劲来。

    “不对，这小子有功夫。”

    “一起上！”

    三个不顾江湖道义的男人，手持棒球棍，飞奔而来。

    打一个还好点，程然还能应付。

    对付三个……

    他又不是白熊，也不是陈东，哪干的过啊！

    忍着剧痛踹退一个后，肩膀就被人砸了一棍子，直接给他砸的矮了半截身子。

    但他却依旧死死的抓住石桥上的铁链，愣是没有后退半步。

    趁他矮身，又有一个人轮棍子砸向他，程然右手受伤，左手抓住铁链子，依旧不退反进，用脑袋狠狠的撞在那人的下巴上。

    “啊……！”

    “啊！”

    硬碰硬，俩人都疼的直叫唤。

    就在程然撞人把自己也撞懵的时候，一棍子又砸在他腿上，腿部吃痛，再次单膝跪地。

    然后“嘭！”

    一股子落在脑袋上。

    “嗡！”的一声，大脑瞬间一片空白。

    白槿兮早看傻了。

    话说，从小到大，没有谁连打架都没见过，白槿兮见过打架，却没有见过打的这么刚的。

    尤其那一棍子落在程然脑袋上，她的大脑也跟着“轰”的一声。

    “不！”白槿兮大声的叫喊。

    鲜血，眯了眼。

    鲜红的液体，趟了程然一脑门，眼前的人，在他面前开始变的模糊起来。

    可即便这样，他依旧死死的抓住铁链，不让自己退后一步，到最后一点还手的能力都没有了，只是被动的挨打。

    一棍子接一棍子抽在他身上，砸在他背上，疼痛席卷全身，慢慢变的麻木。

    却依旧一步未退！

    因为身后，就是白槿兮。

第271章 三下五除二

    有一种感觉叫无力，有一种心疼叫绝望。

    白槿兮两者都有。

    她亲眼看着程然跟他们打成一团，又亲眼看着程然被打的左右摇摆毫无还手之力，还亲眼看着他的左手死死的抓着铁链，就像镶进去了一样，即便被人用棍子砸在手腕上，都死也不撒手。

    “不！”

    “住手！”

    眼泪不知道是什么时候流出来的，她自己都没注意到，只知道这时的心，像被火烧，声嘶力竭歇斯底里的喊。

    甜甜糯糯，轻轻柔柔的声音，被她喊的如同破了的风箱一样。

    脚腕红肿，站不起来，她就一边喊一边想要往那边爬。

    “他妈的！”

    “小崽子你给我听好了，再他妈敢踏进京城一步，老子见你一次打你一次。”

    “要不是不能把你弄死，老子现在就劈了你。”

    许是打累，那几个棒球棍男这才收手。

    程然却依旧单腿跪在地上，左手依旧死死的抓着铁链，脑袋有点晃，但却没有倒。

    痛感似乎在他身上消失了一样。

    虽然满脸血，他的嘴角微微上扬，泛起一丝冷笑：“果然是他派你们来的，终究还是不敢杀我。”

    “原来，他也有怕的人。”

    这几个人的话，让程然更加确定了自己心中的猜测。

    京城，自己唯一的敌人，也是唯一的“亲弟弟”，更是唯一一个不想让他来的人。

    几名棒球棍男却不以为意，他们冷笑道：“就算你知道了又能怎么样？”

    “凭你还想跟……我们斗？”

    “也不撒泡尿照照自己的德性，你现在就跟一条奄奄一息的狗，有什么区别？”

    白槿兮终于爬到程然身后，她撑起身子，把手伸向程然，却又不敢碰他。

    她不知道自己会不会碰疼他，因为他身体每一个角落，刚才好像都挨了棍子。

    “程然，你……你傻的要死！”白槿兮泪眼凄凄，语调都变了。

    几名棒球棍男看着这一幕，突然有一个戴耳环的说：“啧啧，这妞儿长的还真得劲。”

    “咦，刚才没注意，现在仔细看还真是。”

    “要不然……嘿嘿。”

    戴耳环的扔下棒球棍，搓了搓手，就朝白槿兮走了过去。

    程然猛然抬头，用一双“血眼”瞪着他，冷声说道：“你敢动他，我会扒了你的皮！”

    耳环男瞥了程然一眼，露出一副不屑的神情，轻蔑的冷笑道：“滚！”

    说着，一脚踹在程然胸口，程然的身子向后倒去，却因为左手还抓着铁链，又荡了回来，继续挡在他身前。

    “哎呦卧槽，真是茅坑的石头又臭又硬。”牛仔服男见状，又抄起了棒球棍：“老子今天就弄死你，我看你还硬不。”

    耳环男伸手拦住了牛仔服，冷笑道：“弄死他跟踩死一只蚂蚁没区别，只是后续不太好交代。”

    随后他伸脚踩在程然的右手上。

    “呃……！”程然很疼，却死死的咬着牙。

    “小崽子，打个商量，把你老婆给我们玩一玩，今天这事就算了，你觉得呢？”

    程然抬头，眼神中充满了无尽的怒火：“玩你妈去！”

    “操！”

    耳环男扬起手臂，照着程然的脸就扇了过去。

    可忽然……

    他的手被人抓住了。

    用力抽了抽，却发现抓住自己手的那只手，就跟个铁钳一样坚硬。

    错愕的转头，然后看到一张阴冷无比的脸。

    那是一个中年男人，身材挺拔，相貌堂堂，尤其两道剑眉，更是给人一种凶戾的感觉。

    深邃的眼眸，就像内含宇宙星辰一样。

    耳环男怔了一下，其他人也都怔了一下。

    谁都不知道，这个中年男人是什么时候，又怎么出现在这里的。

    “你……是谁？”他们害怕了。

    “除了自家人，没人能够打程家人的脸！”中年男人冷冷的说道。

    他的语气确实很冷，给人的感觉，听了他说的话，就像坠入一个千年的冰窟一般。

    耳环男不明白他这话是什么意思，其他人也不明白。

    不过这不要紧，因为他们不需要明白了。

    “轰！”的一声巨响。

    是的，是巨响！

    中年男人抓住耳环男的脑袋，猛的向下一按，耳环男的脑袋就狠狠的撞在石桥的桥墩上。

    “噗！”鲜血四溅。

    耳环男甚至连惨叫都没来得及喊出声，就直接软在地上。

    静！

    死一样的静！

    程然也艰难的再次抬起头。

    白槿兮张开小嘴，忘了合上。

    几名棒球棍男都跟被施展了定身术一样，除了两条腿在瑟瑟发抖，真的是一动不动。

    一个像恶魔，像死神一样的男人，就这么硬生生的出现在众人面前。

    就这么简简单单，却又异常粗暴的解决掉一条人命。

    恐惧，像潮水。

    所以现在，他们脑海里只剩下了一个字。

    “跑！”

    牛仔服率先转身跑。

    其他人也反应过来，也跟着跑。

    可是……

    中年男人的速度，快到令人无法想象。

    他突然一个箭步蹿出去，就直接挡在了那几个人面前。

    一脚踢出，一名棒球棍男就直接飞了出去。

    是的，是飞了出去，而且还飞了老远，直到越过程然砸到大象馆的加厚玻璃上，才又被弹到地上。

    “噗！”一口鲜血喷涌而出，那人直挺挺的趴伏在地，一动不动了。

    而一次同时，中年男人又一拳打在另一名棒球棍男的胸口，程然从那个棒球棍男的身后都能看到，他后背突然微微隆起。

    紧接着就无声无息的趴倒在地。

    震惊！

    恐怖！

    程然也好，白槿兮也好，他们谁都没见过这种类似于拍电影一般的恐怖力量。

    不对，就算电影，也不敢这么拍吧？

    太浮夸了！

    牛仔服男吓的不敢动了，一股尿骚味从他的裤裆里传出。

    “噗通！”他直接跪在中年男人面前。

    “大哥饶命啊！”

    “大哥……不，爸爸饶命！”

    “不不不……爷爷饶命！”

    不停的给中年男人磕头，脑门磕在石头桥面上“咚咚”作响。

    然而，中年男人却并不买账，他目光阴冷的盯着牛仔服男说：“在这个世界上，从来没有人敢称呼我儿子叫小崽子。”

    “程家的男人可以挨打挨揍，可就是不能被人羞辱。”

    “程然你也给我看清楚了，想要成为一个王者，最重要的事情就是要学会冷酷与无情！”

第272章 不想再见到你

    程然没见过眼前这个中年男人，但从他的气宇中，多多少少有几分似曾相识的感觉。

    当中年男人那磁感十足的话语响起后，他的心猛的颤栗一下。

    程锦东？

    一个二十多年没见过面的老爸。

    程锦东说的话很明显了已经，所以白槿兮也怔住了，她也猜测到了。

    在程然的想象中，程锦东就只是一个彻头彻尾的商人，怎么也没想到，他竟然……

    “饶了我吧，我再也不敢了。”牛仔服男不住的哀求，不住的磕头。

    可是……

    似乎是为了教育程然。

    程锦东面无表情的抬脚，动作十分缓慢。

    “是敌人，就要踩在脚下。”

    脚踩在牛仔服男人的脑袋上，迫使他把脸贴在地面上，吓的浑身颤抖不停哀嚎，却不敢反抗。

    “不能心慈手软，要一击致命！”

    “噗！”

    鲜血飞溅，染红了材料优质的裤管，程锦东却依旧面无表情。

    牛仔服男，再也叫不出声来了。

    “你懂了吗？”程锦东问程然。

    程然终于松开了抓住铁链的手，然后身子一歪，就倒了下去。

    他伤的不轻。

    任谁被几个人围着用棒球棍无差别全覆盖的轮打，也好不到哪去，何况程然的脑袋还被敲了一下，满脸鲜血。

    白槿兮吓坏了，她把程然的脑袋搬起来放在自己的大腿上，神色紧张的掏出手机要拨打120。

    程锦东看着这一幕，锐利的目光突然变的柔和起来。

    “放心吧，程家的男人，不是那么容易死的。”语气稍微缓和了一点，程锦东对白槿兮说。

    可不管他语气多么缓和，对于白槿兮来说，都依然吓人。

    因为他刚刚，只是短短的一瞬间，就亲手杀了四个人。

    四个活生生的人。

    走到程然面前，程锦东拽住程然的手，白槿兮本能的趴伏在程然伸手，目光紧张且警惕的望着程锦东。

    这一幕让程锦东也愣了一下。

    他苦笑道：“孩子，放心，没事了。”

    一句孩子，让白槿兮的内心莫名悸动了一下，忽然觉得十分委屈，很想哭。

    程锦东把程然从白槿兮腿上拉开，又给白槿兮按了一下脚腕。

    很神奇，刚才还肿的老高，被程锦东一按，她的脚不像之前那么疼了。

    随后，程锦东把程然背在了身上。

    “你应该可以自己走了。”程锦东说：“试试看。”

    白槿兮小心翼翼的站起来，虽然走路还是有点疼，但确实可以吃上力了。

    背着程然，程锦东在前面走，白槿兮就一瘸一拐的跟在后面。

    不知为什么，在他们身后，看着趴伏在父亲后背上的程然，以及腰杆在此刻终于有些弯曲的程锦东，白槿兮内心一片祥和，对程锦东的恐惧，也随之减弱了一些。

    “上次，把他背在背上，还是他三岁的时候。”程锦东似是在自言自语。

    “那时候，他还不情愿，可能觉得在妈妈怀里更舒服一些吧，每次我一背他，他就用小手抓我的头发。”

    白槿兮心里恨复杂。听着程锦东讲述以前的事，她也很疑惑。

    从话语中，她猜测到了程锦东的身份，可却始终想不明白，程然应该只是一个乡下人啊，他老妈白槿兮也见过，很土很老的。

    程锦东说：“我知道这孩子心里有怨气，从三岁有了他弟弟开始……可男人嘛，心里有点恨，成长的才像个人。”

    白槿兮什么都不懂，也一句话也没接。

    等他们走后，大象馆的污水池里才探出一个脑袋。

    最开始被程然打下污水池的那个棒球棍男浑身颤抖，脸色发白，眼睛里充满了深深的恐惧。

    他亲眼看到自己四个同伴，被人轻描淡写的打爆。

    从水池里爬出来，撒腿就跑，可腿软，跑出两步就摔倒了，又爬起来跑，又摔倒，最后是连爬带跑的逃离了这里。

    ……

    ……

    程然醒过来的时候，是躺在一间病房里，稍稍一动，身上就疼的跟散了架似的。

    白槿兮不知去了哪儿，程锦东站在窗户旁，背对着他看着窗外。

    程然目光凝聚在这个男人身上，心里无比复杂。

    似乎是感应到程然醒了，程锦东背对着他淡淡的说道：“这个儿媳妇很不错。”

    程然吐出一口气，疼的呲牙咧嘴，又躺了回去。

    “我还以为你责怪我，为了一个女人不要命是一件太蠢的行为呢。”

    程锦东转过身来看向程然，摇头道：“怎么会？”

    “连自己的女人都保护不了，还算什么男人？”

    “蠢？谁敢说我程锦东的儿子蠢？”

    他很自信，也很自豪，说话的时候语调不断升高，就像他们俩从来都是生活在一起的一对父子一样，看起来很自然。

    可。

    程然冷笑：“包括程诺？”

    程锦东微微挑了挑眉，走到桌前给程然倒水，依旧很自然的说：“那当然。”

    “所以，你都不用问是谁派那几个人来的。”程然继续冷笑道：“就直接杀了他们。”

    水壶倾斜，却顿在空中。

    “两兄弟，打打闹闹很正常。”

    很正常？

    程然心里极度不平衡。

    这算什么？

    维护吗？

    可我他妈也是你亲儿子啊！

    他程诺差点弄死我！

    当然，他并没有说出来，而是继续冷笑，冷的笑容都在颤抖，沉声说道：“有你这句话就好。”

    程锦东把水递给程然，说：“到底都是亲兄弟，你是哥哥，他是弟弟，你们都是我儿子。”

    这句话不说还好，一说，程然心里就更不舒服了。

    哦，他让人弄死我的时候，怎么你不说到底都是亲兄弟？

    这时候你说我是他哥哥？

    谁他妈规定哥哥就要让着弟弟？

    愤怒之情不言语表，但却言于语，程然吼道：“谁说我是你儿子？”

    程锦东深吸一口气，平静的看着程然。

    “我本以为你已经很成熟了。”他说。

    成熟？

    是啊，是很成熟了。

    一个从小没有爸的孩子，从九岁开始就要学会做饭，十三岁就要开始下地干农活，近四亩地的玉米，要用他柔嫩的手掌，一颗一颗掰下来背回家。

    怎么能不成熟？

    “我想一个人静一静。”程然说。

    程锦东抿了抿嘴唇，点头转身。

    “还有，我不想再见到你。”

第273章 需要一个交代

    程锦东没再说什么，打开房门的时候，看见了慌乱不堪的白槿兮。

    他其实早就知道她在外边偷听。

    对白槿兮点了点头，程锦东从她身边走过。

    白槿兮犹豫了一下，转身追了过去。

    走到大厅，程锦东说：“孩子不管多大，都可以在父母面前任性，但做父母的却不行。”

    “我有两个儿子，我的两个儿子命都不算好。”

    “帮我好好照顾他。”

    这些话现在的白槿兮不会懂，程然也不会懂。可对于程锦东来说，手心手背都是肉，程诺变成现在这种样子，他也是有责任的，从某种角度上去看，他也觉得很亏欠程诺。

    同样他对程然也有着亏欠。

    他不会因为两个儿子打架，就去帮助一个把另一个怎样，这做父亲的永远做不到。

    白槿兮默默点头，目送程锦东走远。

    其实她可以不回答，不用点头的。可想起之前程然一夫当关，就算快被打死了，也不退让半步的样子，她的心就柔软了，她知道，程然之所以执拗的那么“蛮不讲理”，全是因为他身后是她。

    感动肯定是有的，但感动不见得就要以身相许。

    可至少，会开启某扇大门。

    程然一动，就疼的呲牙咧嘴，白槿兮也就手忙脚乱的拿毛巾给他擦汗。

    虽然程然也不明白，疼为什么要用毛巾擦汗，可不管怎样，只要是白槿兮做，他就觉得疼痛减轻了很多。

    “你明天可能回不去了，会不会耽误事？”白槿兮试图打乱程然的注意力。

    程然摇了摇头，头就疼。

    “只要守着你，让我住一辈子医院，我都愿意。”他说。

    白槿兮白了他一眼：“我去打水。”

    ……

    等白槿兮出去打水之后，程然的面色也就沉了下去。

    他在想，程锦东究竟是个什么样的人，这个本来应该是最亲的人，可在他此刻看来却非常的神秘。

    他之所以出现在动物园，程然不觉得这是巧合，他一定知道程诺想要害自己，不然他不会痛下杀手弄死那几个小喽啰。

    程然想，他是在维护程诺？

    不仅程锦东在程然眼里很神秘，就连这个一直想弄死自己的亲弟弟程诺，在程然眼里也很神秘。

    他想要还击，没有人愿意永远挨打。

    但现在却还不是时候，因为现在程然自己心里也清楚，他还斗不过程诺。

    他要有自己的势力。

    第一次有了想要力量的冲动。

    白槿兮刚刚出去，白熊跟陈东就赶来了。

    俩人进了病房也不说话，就站在程然面前看着他，连个表情都没有。

    “两位大哥，拜托你们问一问我伤哪了，伤的怎么样也行啊。”程然对两个闷油瓶属性的家伙，有种恨铁不成钢的意味。

    “伤哪了？”白熊问。

    “伤的怎么样？”陈东问。

    “卧槽！”程然。

    这时的程然，突然想起一句话：你永远不要试图去说服别人，因为没有人愿意被你说服。

    这是与人相处之道。

    但这时，他却觉得这话应该变一变：你永远不要试图去改变别人，因为没有人愿意被你改变。

    如何你不能改变别人，那就尽量的去适应别人。

    他改变不了白熊与陈东的闷油瓶属性，于是就试图去适应这种属性。

    把眼一闭，假装融入闷油瓶家族。

    但这时，白熊却突然开口：“家里出事了。”

    猛的睁开眼，问：“出了什么事？”

    白熊说：“李婧竹打电话给我，说你的电话关机了。时阳王馨悦穆思雅等人先后遇险。”

    程然的手机，在猴山的时候，就掉下去了，所以……

    听到这个消息，程然想要坐起来，却被一阵突如其来的疼痛，疼的又躺了回去。

    “我回去吧。”陈东说。

    程然沉思了片刻说：“你们都回去。”

    “那这里？”陈东皱眉。

    “这里暂时不会有事。”程然胸有成竹的说道。

    白熊跟陈东互视了一眼，露出一脸将信将疑。

    见他俩这种表情，程然解释道：“程锦东出面了。”

    那几个棒球棍男打自己的时候，到最后说的都很隐晦，说明他们不想透露程诺。

    也说明，程诺不想让别人知道，是他让人来搞程然的。

    这个别人还能有谁？

    既然程锦东都出面了，也就等于间接的提醒了程诺，所以程诺不会再有什么动作，至少，短时间内不会。

    “开车回去，现在就走。”程然说道。

    俩人点了点头，转身离开了病房。

    与此同时，京城某别墅里。

    “咣！”

    “哗啦！”

    程诺像疯了一样，架势着他的轮椅满屋子转悠，见东西就摔，就砸，于是满地狼藉。

    “混蛋！”

    “为什么要护着他！”

    “该死！”

    “都该死！你们都该死！”

    房间里，戴眼镜的中年管家，平静的站在一旁，神情自若的看着程诺发狂。

    而在他身边不远处，就跪着一个人，那人正是之前从大象馆逃跑的棒球棍男之一。

    他此刻不敢抬头，程诺摔一样东西，他就跟着哆嗦一下，额头上的冷汗不停滴在地上，由点变成了片。

    好一会儿。

    程诺才停止了他的发泄，面目狰狞的脸，突然就恢复了正常，甚至展现出一副颓废的面容。

    如果不是剧烈起伏的胸脯，很难想象他刚才像一条恶狼一样。

    “家主打电话来，我说您睡了。”

    在他恢复正常之后，中年管家淡淡的说道。

    闻言，程诺闭上了眼睛。

    “他是要来问罪吗？”

    中年管家想了想说：“可能，会提醒您一声。”

    “所以，我需要给他一个交代？”程诺睁开眼，露出一丝戏谑的冷笑。

    中年管家点头：“看来，必不可少。”

    “交代吧。”

    说完，程诺操控着他的轮椅，离开了这片狼藉之地。

    客厅里就只剩下中年管家跟那个棒球棍男了。

    中年管家掏出手机，打了个电话：“叫几个人上来收拾一下，手脚要麻利点的。”

    放下电话后，他叹了口气，对依旧跪在地上的棒球棍男说：“你也听到了，少主需要给家主一个交代。”

    棒球棍男连忙点头：“听到了听到了，钟管家，需要我怎么做，您尽管吩咐。”

    中年管家笑了。

    “需要借你的脑袋，去给家主一个交代。”

第274章 高铁奇遇

    三天后。

    程然受了伤，浑身都疼，不过好在除了脑袋以外，其他都是软组织挫伤。

    疼是肯定会疼，可没伤到骨头，好起来也很迅速。

    三天后他就能自理了。

    这三天里，白槿兮对他照顾的无微不至，程然很享受，却也有些遗憾。

    俩人之间的感情虽然不像之前那般陌路，可也没有发展到程然预期的那样。总算在他玩笑一般想要调戏自己老婆一下时，白槿兮就假装不知道没听见听不懂。

    他是多么希望多待几天，多享受几天跟白槿兮单独相处的时光啊。

    可惜，家里的事，很棘手。

    白熊跟陈东回去后没有报平安，说明事情还没处理好。

    所以，程然决定离开了。

    白槿兮问：“还去看看爸吗？”

    程然犹豫了一下，按理说是应该去的，可他现在已经暴露给程诺了，他害怕自己会把承诺的眼睛带到白少林那里去。

    “去了反而会给爸妈带来危险。”程然摇了摇头。

    “那我送送你。”白槿兮说。

    程然摇头：“不是送，是你跟我一起回去。”

    “啊？”

    之前程然受伤，白槿兮已经打电话给李素珍了，撒谎说遇到个老同学，过来叙两天旧，李素珍除了问清楚是她同学是男是女后，也没多说什么。

    现在好了，人都走了，那哪儿行啊。

    “必须要走。”程然看出了白槿兮的担心：“我们都暴露了，一但把敌人的目光引到爸妈那去，他们会很危险的。”

    白槿兮犹豫了好久，虽然不知道程然说的敌人是谁，也不知道敌人为什么要杀程然，总之她认同程然的话。

    白槿兮是一个识大体明事理的女人。

    程然受伤住进的医院是距离动物园最近的医院，而白少林住的则是京城的第一医院。

    他们俩离开的时候，白槿兮给李素珍又打了个电话，撒谎说程然打电话让她回去，说有急事。

    李素珍在电话里把程然一顿臭骂，诸如：这个没良心的，他岳父受伤住院，这么长时间也不知道来看一眼……之类的。

    放下电话，白槿兮跟程然一起打车去往高铁站的路上，程然有心逗白槿兮：“你为什么要撒谎？”

    白槿兮白了他一眼，把脸别向一旁，不理程然。

    还能为什么？

    还不是白槿兮怕李素珍知道真相，再怨恨程然没良心，都到了京城还不去看一眼自己岳父。

    他与她心知肚明。

    车被白熊与陈东开走了，所以程然跟白槿兮决定坐高铁回去，一来程然身上的伤还没好利索，长时间坐车肯定受不了，而高铁速度快，几乎把时间缩短了一半。

    上车之后，程然跟白槿兮找到自己的位子坐下。

    因为走的急，没来得及提前订票，所以他们临时买到的车票座位并没有挨在一起，前后差了两个位子。

    程然身旁坐着一个至少一百八十斤的胖妹，也不知道这胖妹是什么时候上车的，程然坐下的时候，她早睡着了，头歪着，嘴巴张着，似乎还有一丝晶莹垂落肩头。

    摇了摇头，程然也没在意，抬眼向坐在自己前面两排的白槿兮看去。

    见他旁边坐的是一个秃顶的中年大叔，程然放心了不少。

    正好这时白槿兮起身去卫生间，程然就走过去跟那位大叔商量。

    “大哥，跟你商量个事。”坐在白槿兮的位子上，程然探着身子拍了拍秃顶中年大叔。

    别说，这大叔长的还挺有戏。

    穿的很立整，就是长的有点委婉，跟没下巴似的。

    还有就是手上带着一块大金表，似乎很想让人看见，愣是把能盖住手背的西服袖口都撸的卡在小臂上。

    “咋地？”中年大叔斜眼看程然问。

    “坐这的是我老婆，咱俩能不能换个位置？本来也可以让我老婆换的，可我那个同座的睡着了，咱也不好意思叫醒人家。”程然解释道。

    “你老婆？”

    秃顶大叔不由的上下打量起了程然，见程然穿着很普通的休闲装，且手上没戒指没手表，穿的还是杂牌运动鞋。

    不由一阵冷笑：“就这么漂亮的小妹妹，你也敢说是你老婆？那他妈还是我老婆呢。”

    “……”程然一阵迷惘。

    “滚滚滚！”秃顶大叔不耐烦的挥了挥手：“这么美的小妹子不是你这种土包子能惦记的，别懒蛤蟆想吃天鹅肉了。”

    “真是我老婆！”程然苦笑道。

    秃顶大叔眼睛一瞪，挥舞了挥舞自己茶杯大的拳头：“滚不滚？不滚揍你了！”

    摇头苦笑，程然叹了口气，回到自己座位上，心想，一会儿还是跟胖妹商量商量吧。

    不多时，白槿兮回来了，看了程然一眼，程然对她笑了笑，白槿兮没理他，直接坐在了自己的座位上。

    看着白槿兮的背影，程然浮想联翩。

    高铁开动，窗外的景色开始飞快的奔跑。

    秃顶大叔突然很夸张的把自己胳膊伸长到白槿兮眼前，然后一个很浮夸的回弯，自以为很自然的把眼睛放到自己的金表上：“啊呀，这车又晚了了半分钟，真是越来越不像话了，回头我一定要跟他们领导反应反应。”

    白槿兮对此好不感冒，继续低头看自己的手机。

    程然看在眼里，眼珠子都快瞪出来了：“这货……这个岁数了，不会是在惦记自己老婆吧？”

    其实这玩意真跟岁数没关系。

    不是都说嘛，年轻的小姑娘喜欢比自己小的帅哥，也有的喜欢比自己大几岁的硬汉帅哥，还有很大一部分喜欢三四十岁的钻石王老五。

    而相比起来，男人就很专一了，一般男人都只喜欢年轻漂亮美女。

    眼见白槿兮对自己的金表并不动心，秃顶大叔眼珠子转了转。

    没多久，他就拿出手机来开始打电话。

    “喂，老三啊，我跟你说，那个项目你给我盯紧了，那可是我亲自跟锦东集团董事长去谈，才谈下来的。对对对对……利润嘛，粗略估计，也就一千个亿……对对对，都是小钱，都是小钱……”

    “噗嗤。”白槿兮没忍住。

    程然傻眼了。

    一千个亿的小钱？还他妈是跟我谈的？

第275章 我能吻你吗

    看到这一幕，程然是又好气又好笑。

    他知道白槿兮绝对不是那种物质女孩，所以，秃头大叔这种不要脸的吹牛逼，完全就是重拳打棉花，毫无作用。

    不过有一点还是让他很意外的，这秃头竟然是辛阳市人。

    旋即，程然升起一个恶作剧的念头。

    他也掏出手机，装模作样的大声说道：“喂，给我接联合国秘书长。”

    “噗！”旁边一名喝芬达的小哥，直接喷了同座一身。

    由于程然声音很大，不由的引起很多人注意，同时也包括白槿兮跟那个秃顶男人。

    秃顶大叔膛目结舌，心里暗道：卧了大槽，这尼玛牛逼吹的，比自己这牛逼，牛逼多了。这也太他妈假了吧？

    然而，看穿一切的白槿兮，对程然这种恶作剧般的表现，却忍俊不禁的掩嘴一笑。

    这一幕更是让秃顶大叔嘴角一阵抽搐：这都行？

    “对对对对……是我是我，你之前跟我提的要给月亮镶个金边的方案我觉得很不错……”

    牛逼是越吹越大，秃顶大叔瞬间落了下风。

    “唉，现在这年轻人啊，脸皮也真是厚，就一个屌丝还吹牛逼，小妹妹你信不信，像这种男的，在家就是一个一无是处的穷屌丝？”

    秃顶大叔一脸感叹的对白槿兮说。

    这话白槿兮不知道怎么接。

    虽然她也知道程然是在吹牛逼，可你要说他是一个穷屌丝……那你算什么？

    想归想，话却不能这么说，所以白槿兮牵强的对秃顶大叔笑了笑。

    “对对对，我同意，行行，你是联合国秘书长，你不用问我，我跟你说过多少次……”

    吹牛逼这项本事，程然还真没系统学过，不过曾经在穆思雅家里实践过，让他获得了一个真谛，那就是你吹的越假，吹的越没边，没准却越是有人信。

    当然，他现在这个牛逼是没边到了极致，只要不是三岁小孩，基本不会有人信的。

    胖妹似乎被这牛逼大风吹乱了发型，扰了清梦，吧唧着嘴从深度睡眠中清醒过来，上去就给程然一拳：“喂，别装逼了，就你这德性还想泡妞？”

    话说，程然打电话时，眼睛全程盯着前面的白槿兮，人家胖妹一眼就看出来了。

    他身上的伤还没好利索，被胖妹这一拳打在胳膊上，疼的那是呲牙咧嘴，手机差点没掉地上。

    “卧槽，你干啥？我这德性怎么了？”程然恼火道。

    “你这德性还用别人告诉你吗？”

    不等胖妹说什么，秃顶大叔回头拿着他最新款的苹果手机，不屑的说：“穿的廉价长的脸颊手机都是廉价的山寨机，你自己什么定位，心里没点逼数吗？”

    白槿兮很赞同的点了点头。

    程然很震惊。

    就这连下巴都跟他头发一样贫瘠的秃顶大叔，居然好意思说自己长的廉价？

    “就是，也不看看自己长啥样。”胖妹冷笑回应。

    程然彻底震惊了。

    我特么长的再不厚道，也比你这身高一米五，体重一百八十的强吧。

    不过，胖妹的话还没完。

    “还想追人那么漂亮的一个小姑娘，你看人家正眼瞧你吗？别说人美女自己了，你看，人家美女她爸爸都不乐意了吧。”

    “咳咳……”秃顶大叔一阵尴尬。

    “这位朋友你误会了，我们不是父女关系。”

    看着程然被挤兑，白槿兮心里也感到好笑。所以她并没有帮程然说任何话，而是想看看程然怎么收场。

    程然叹了口气，跟胖妹说：“这样，咱打个赌。”

    “赌？打什么赌？”胖妹诧异道。

    “如果我能亲那名美女一口，你跟她换个坐怎么样？”程然提议道。

    胖妹一脸震惊：“你亲……她？”

    不得不说，白槿兮的长相，在这节车厢里，好不夸张的可以被封为厢花。

    “行行行，别说你能亲她，就算你能说服她跟我换座，我都服你。”

    闻言，程然不由的打了个响指。

    站起来走到白槿兮面前，对白槿兮露出神秘的一笑。

    白槿兮顿时紧张起来。

    话说，她的记忆里跟程然最亲密的行为，也就停留在结婚拜堂时，挽了一下他的胳膊。

    心里忐忑的不行：他要亲我吗？我该怎么做？我要拒绝吗？

    但现在要是拒绝程然的话，他岂不是很没面子？

    要不是不拒绝的话，她又岂不是很没面子？

    秃顶大叔一脸警惕的看着程然，怒道：“你想做什么？你离这个小妹妹远点！”

    程然慢慢蹲下身，伸出手指勾起白槿兮的下巴，深情款款的对白槿兮说：“美女，我能吻你吗？”

    白槿兮小嘴微张，脸色瞬间娇红无比。

    不待她有任何反应，程然直接吻了上去，嘴巴在她的红唇上轻轻一点。

    “做我女朋友好吗？”

    秃顶大叔傻眼了。

    胖妹也傻眼了。

    就连刚才喝芬达的哥们，都惊的伸长了脖子。

    可更让他们惊愕不已的是，白槿兮竟然默默的点了点头。

    “卧槽，这也行？”

    瞬间，秃顶大叔跟胖妹都开始怀疑人生。

    程然牵起白槿兮的手，让她站起来跟自己走，白槿兮就很配合的站了起来。

    走到胖妹面前，程然微笑道：“麻烦你跟这位美女换个位置，我们之前说好的。”

    胖妹挠了挠头，一脸费解的站起来。

    喝芬达的小伙人生观开始颠覆，他似乎知道自己为什么一直单身了。

    转脸对同座的美女说道：“美女，我能吻你吗？”

    “吻尼玛，滚！”

    “……”

    换好座后，程然一脸得意，随后他起身去了趟厕所。

    趁着这工夫，秃顶大叔还是很不甘心，他艰难的越过胖妹这道严丝合缝的“防守”，走到白槿兮面前。

    “我说这位小妹妹，刚才那个男人是不是要挟你了？”坐到程然的位子上，他说：“你别害怕，要是他要挟你，或者你有什么难言之隐，尽管告诉我，我黄大强帮你搞定。”

    白槿兮摇了摇头。

    秃顶大叔却不信，拍了拍胸脯，继续吹牛逼道：“你放心小妹妹，只要你跟我说，我一定能帮到你，辛阳市听说过吗？我黄大强在辛阳市那可是风云人物，就连锦东集团的董事长见了我都要跟我称兄道弟。”

    而与此同时。

    上厕所的程然，刚刚走进厕所，门还没来得及锁，突然就有一个人突然闯了进来。

第276章 狠人

    程然刚进去，门关上还没锁，裤子也刚把皮带解开。

    “嘭！”的一声，一个男的就撞了进来。

    本能的后撤，躲开来人，而来人则直接撞在车壁上，瘫坐在地，腹部一片殷虹，捂着肚子的双手都沾满了鲜血。

    “关门！”男人对程然急道。

    程然不知道怎么回事，被男人这么一喊，本能的把门就给关上了，并且锁好。

    他倒是不害怕对方把自己怎么样，因为就男人目前的情况来看，程然不把他怎么样，就已经很不错了。

    “老实呆着，敢出声，就杀了你。”男人咬牙威胁程然。

    程然不由的捏了捏鼻子。

    心道，还他妈不知道谁能弄死谁呢。

    当然，他也就只是想想，毕竟也不知道这个男的是什么来路。

    男的三十多岁的样子，满脸胡茬，看上去挺沧桑的感觉。身体健硕，就算穿着宽松的外套，都能看到胸肌的形状。

    腹部满是鲜血，把一件灰色的汗衫都染成了红色。

    男人靠在厕所的车壁上一阵喘息。

    好一会儿后，从牛仔裤里取出一把折叠刀。

    也不避讳程然，就拿那把折叠刀挑开自己的汗衫，瞬间露出一个恐怖的伤口。

    那是一个……子弹眼。

    等等，这家伙怎么把刀带上高铁的？

    “还好，被挡了一下。”男人咬牙说道。

    然后接下来他的举动，更是让程然满脸惊罕。

    他竟然用折叠刀去割自己的肚子，这……这他妈是要自己给自己开膛破肚做手术？

    讲真，程然被吓到了。

    之前他还想，真要不对劲，自己想弄趴下眼前这个重伤的男人还是很容易的，可现在他把之前的念头默默收回了。

    这妥妥是一个狠人啊。

    狠人从来不能用常理去计算。

    男人用刀子把自己的肚子划开一个恐怖的大口子，然后把刀尖伸进去，在里面搅啊搅的。

    别说男人自己了，就连程然看的都疼。

    男人更是死死的咬着牙关，脸上的汗就跟刚刚洗了把脸一样，额头青筋暴起。

    “呃……呃……”的低吼着。

    看着眼前这个男人的所做作为，程然心中悍然的同时，也突然升起了一个念头。

    在辛阳市，他以锦东为资本，还可以跟那些像沈丽之类的人斗一斗，可要真的把沈丽弄翻了，那沈家一定会出手。

    沈家出手的话，锦东没有任何优势，只能被动挨打。

    算算两者之间的差距，用一句话来形容最为贴切了：在绝对的力量面前，任何的技巧都是徒劳。

    所以，他想暗中组织自己的势力。

    这事交给谁去做？

    白熊？

    白熊肯定不行，因为白熊说到底是程锦东的人。

    陈东？

    陈东存在太多的不确定性，而且他也不是那种能动脑子的人物。

    所以，他现在缺少的是一个绝对干净的狠人。

    眼前这位……很是符合。

    “叮当！”

    一颗变了形的子弹头，从那恐怖的伤口中弹出来，掉在地上，发出一阵悦耳的声响。

    “呼呼呼……”把子弹头取出来后，男人剧烈的喘息起来。

    肚子上没骨头，按理说子弹打中的话，会穿透而过，可刚才从男人的话里，程然知道，肯定是被什么东西挡了一下，不然这子弹不会只镶进他的肉中。

    子弹取出来了，那伤口怎么办？

    伤口还在不停的往外淌血，就算把子弹取出来，他终究还是会失血过多而死的啊。

    就在程然皱眉的时候，只见这位狠人喘息了片刻后，从口袋里取出两颗完整的子弹。

    然后用刀子把子弹头翘下来，把子弹底火里的火药，倒在自己受伤的伤口处。

    程然一惊：他要干嘛？

    卧槽，不会是……

    果然，男人又掏出了打火机。

    这一幕看在程然眼里，极为熟悉。

    还记得以前看过一部电影，就是这样的，把火药倒进自己的伤口，然后用打火机点燃，让火药把身上的毛细血管都烧死，从而止血。

    这尼玛是需要多大的毅力？

    程然不敢去想。

    不过，这位狠人确实如程然所想的，把打火机点燃了，随后却犹豫了片刻。

    “喂，把纸给我。”他对程然说道。

    程然连忙把厕所里的卫生纸撕下一截来递给他。

    男人一脸懵逼。

    程然也一脸费解。

    他实在不知道，这货这时候要纸干什么，难道是把纸烧着，再往自己伤口放？那不是多此一举吗？

    狠人突然怒道：“整卷！”

    程然吓了一哆嗦，连忙把整卷纸取下来递给他。

    只见这位狠人，把纸捯开，只留萝卜大小，然后塞进嘴里叼着。

    哦，原来是害怕疼痛过度咬到舌头，程然恍然大悟。

    不过……

    “喂，你这样很容易感染的吧？”程然没忍住，提醒道：“要不要消消毒？”

    “不用！”狠人恶狠狠的瞪了程然一眼。

    然后“嗞溜！”一声，一股火焰像烟花一样暴起，然后又迅速湮灭。

    “啊……呃！”男人疼的把卫生纸卷都快咬穿了。

    程然双手握拳，也给他暗暗加油。

    随后，男人整个身体瘫软，彻底躺在了厕所的地上。

    “喂，你还好吧？”程然问道。

    这时他也放心了，就算这个男的再狠，估计也不是自己对手了。

    男人重重的吐出一口气，把纸卷从嘴里取出来，因为刚才太过用力，牙龈都咬破了，所以纸卷都变成了红色。

    “死不了。”男人有气无力的回道。

    程然皱起眉头，说：“你看你牙龈都破了，我这有止血药，你快抹点吧。”

    说着从怀里掏出一个小瓶子。

    因为他身上也全是外伤，而且头上还缠着纱布。这才过了三天，伤口也没愈合，为了以备不时之需，所以在决定回辛阳市之前，在医院里买了许多救急用的物品。

    男人看着程然手里的小瓶子，眼睛都快瞪出来了。

    “你他妈……！”

    这孩子，活活被气晕了过去。

    程然也很纳闷，怎么自己给他药让他止血，他反而很生气似的？而且，这是气晕了吗？

    无法想象，那么疼都能挺过来，为什么会被气晕。

    也是无奈，程然又从怀里掏出一截纱布，帮这位狠人把伤口缠了起来，他的包扎技术实在是不怎样，所以看上去，更像是把狠人给绑了。

    “喂，里面有人吗？”这时，有人在门外敲门了。

第277章 善缘

    秃顶老男人黄大强一遍遍的强调自己多么多么富有，多么多么强壮，关系又是多么多么的硬。

    说实话，要不是因为知道程然就是锦东集团董事长，白槿兮还真有可能就信了他的邪。

    他不断问白槿兮，是不是有什么把柄在刚才那个小子手里，说：“姑娘啊，你可千万别害怕，大哥一定会帮你的。”

    白槿兮被他说的烦了，不禁转头对他笑了笑：“抱歉大叔，你说的这个男人，在我眼里可帅了，我就是喜欢他。”

    “呃……”黄大强瞬间语塞。

    你把人家当小妹妹，人家把你当大叔，这还有什么可说的？

    何况，这姑娘肯定是瞎了，竟然说刚才那小子帅？

    瞎了瞎了，一定是瞎了。

    事实上，当着程然的面，白槿兮绝对说不出这种话，不过现在程然不在，她也的确被黄大强弄烦躁了，所以觉得这样说，可以让黄大强死心。

    可是她似乎低估了黄大强脸皮的厚度。

    “小妹妹我给你说，像你这么漂亮的姑娘，找这么一个穷屌丝，实在是太可惜了，你说他有什么呀？要钱没钱，要长相没长相，要地位没地位，你说你要跟了他能得到什么？”

    “你还是太年轻啊，根本不懂这个世道，当今这个社会，没有钱没地位就不配拥有未来，也就只能卑微的活着，你愿意以后余生，都过这样的日子吗？”

    “你长的这么好看，完全可以追求自己的幸福是吧，听我的小妹妹，我都是为你好，找个有钱的……”

    白槿兮也是无语了。

    被黄大强叨唠的实在是烦不胜烦，一颗本来很祥和平静的心，也不由升起一丝怒火。

    “抱歉大叔，我就是喜欢他怎么了？我就是非他不嫁，您满意了吗？”

    “我……”黄大强瞬间被白槿兮顶的哑口无言。

    “这叫啥？这叫周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，我说这位大叔，你就死了那条心吧。”

    旁边座位上的芬达哥，也实在是看不下去了，不咸不淡的说道。

    黄大强眼珠子一瞪：“什么叫我死了那条心？这年轻人，真不会说话……”

    动车里附近的“观众”越来越多，黄大强也感到自己面子上过不去了，就极不情愿的往回走，一边走还一边惋惜：“唉，真是一朵鲜花插在了牛粪上。”

    胖妹趴着座椅笑嘻嘻的对黄大强说：“黄老板，别理她，她不识趣，我，你看我，我识趣，我就很欣赏您，咱俩聊聊？”

    看了眼胖妹，黄大强哆嗦了一下：“睡你的觉去。”

    各自回到座位上，黄大强还是时不时的回头去看白槿兮。

    没办法，白槿兮长的实在是漂亮，看的他心痒痒的慌。

    又过来一会儿。

    白槿兮忽然感觉有点不对劲了。

    程然都去厕所那么长时间了，怎么还不回来？

    正嘀咕呢，程然回来了，他身后还跟着一位满头大汗的胡茬男。

    男的身子有点岣嵝，双手放在腹部，落后程然半个身位，给人一种奴才的感觉。

    白槿兮正纳闷这个男人是谁的时候，程然领着他走过来，然后一把将这个男的按在了他的座位上，笑嘻嘻的对白槿兮说：“去个厕所都遇到个老乡。”

    胡茬男尴尬的对白槿兮笑了笑。

    白槿兮对此毫不关心，对胡茬男也礼貌的笑了笑之后，把脸扭向车窗外。

    程然掏出手机来打了个电话。

    由于他的手机掉在了猴山，这部手机是新买的，所以里面的号码全没了，印象中他也只记得时阳跟王馨悦的号码，于是就打给了时阳。

    之所以选择打给时阳，是因为王馨悦目标太明显，而时阳一直是暗中帮他办事。

    他这次去京城也好，还是回辛阳市也罢，一直是秘密行动，不想把自己的身份暴露出去，否则之前的筹划，就白费了。

    “到高铁站去接我，找辆大点的车。”程然吩咐道。

    “是老板。”时阳回道。

    挂掉电话，程然不由的皱起眉头，他忽然感觉时阳说话有点怪。

    话说，本来他是决定下车后，跟白槿兮先悄悄打车潜回三石村的，可现在又多了个累赘。

    这个狠人伤口的血暂时是止住了，可也得抓紧处理，不然很容易恶化。

    在厕所的时候，有人敲门，可能是憋久了。

    程然害怕他敲半天没人开门再去找乘务员，于是就把门打开了。

    进来的人看到如此血腥的一幕，瞬间傻眼了。

    这是一个二十多岁的年轻男人。

    于是程然就趁那人发愣的工夫，运用白熊教他的招数，一拳给这可怜的“孩子”给打晕了。

    就在年轻男人晕倒在地的时候，给自己开刀取子弹的狠人猛的睁开了眼。

    “你是谁？”他警惕的问程然。

    程然撇了撇嘴：“你又是谁？”

    狠人死死的盯着程然，眼神中充满了决然之色。

    看到他的眼神，程然心里打了个哆嗦：“好吧好吧，我不问你是谁了，也不问发生了什么，就算我跟你结个善缘救你一次吧。”

    狠人怒道：“有止血药你不早说？”

    话说，刚才用火药烧伤口这种罪，可不是一般人能承受的起的。程然也深有体会，在身上任何一个地方开个口子，别说用火烧了，你就是用手指头捅一下，不也得疼的呲牙咧嘴吗。

    “也是啊，早点拿出来你就不用烧自己的伤口了。”程然恍然大悟。

    狠人现在是真的恨的牙痒痒。

    “你想帮我？”

    “不然呢？”

    咬了咬牙，狠人说：“帮我离开车站，再找一个可靠的医生。”

    “没问题。”

    于是，程然就帮着狠人扒了那个晕倒小哥的衣服。

    狠人把手上的血洗干净后，换上了小哥的衣服，这才跟着程然走出了厕所。

    半个小时后，车到了辛阳市站。

    人们开始纷纷下车，车厢里也变的拥堵起来。

    程然跟白槿兮以及狠人向外走的时候，恰巧遇到了黄大强。

    黄大强看到白槿兮，连忙跟了上去：“小姑娘，我说你还是跟我走吧，大哥我有车来接，你去哪，我都能送你，保证安全。”

    “不用了。”白槿兮淡淡的说道。

第278章 这就叫实力

    “没关系的，不麻烦。”黄大强死皮赖脸的说道：“小妹妹你听大哥一句劝，跟哥走。”

    这还是当着程然的面，之前程然没听到也就算了，现在可不一样了。

    这黄大强一而再再而三的骚扰白槿兮，程然怎么可能忍的了？

    他面色一沉，转身把白槿兮拽到自己身后，冷着脸对黄大强说道：“你是想死吗？”

    黄大强一看程然竟然敢威胁他，顿时一瞪眼：“你他妈算哪根葱？敢用这种语气跟老子说话，你知道老子在辛阳市是什么人物吗？就连锦东的董事长老子也认识。”

    他们这吵吵闹闹，准备下车的人，目光都凝聚过来。

    程然用手指指着黄大强的鼻子，冷声道：“滚蛋！”

    黄大强哪儿干啊，顿时撸起袖子：“嘿你看我这暴脾气，我跟你说，老子年轻时练过散打，怎么，咱俩对一下？”

    程然身上还有伤，他要不是骚扰白槿兮，程然还真懒得理他。

    可现在不同。

    你想泡我的女人，还问我是哪根葱，还在我面前装逼。

    一股无名火起。

    白熊传授的技巧再次于脑海浮现。

    程然冷笑一声，随后猛然一拳击打在他的下颚。

    “嘭！”黄大强被一拳打倒在地。

    “找死！”程然冷声说道。

    说实话，程然这一拳打下去是解恨，可他身上的伤却不允许他痛快，依然是杀第一千自损八百的消耗。

    打完黄大强，那只胳膊瑟瑟发抖。

    白槿兮注意到了，下意识的伸手握住了程然的手。

    这时，车门打开了，众人开始下车，不过却有很多人还依依不舍的回头想看看热闹，毕竟有人打架了。

    程然可不想成为别人的观赏对象，拉起白槿兮就想往车下挤。

    可这时，黄大强一骨碌爬起来，嘴里麻麻咧咧的叫道：“卧槽，你他妈敢偷袭老子，小崽子你给老子站住，看老子怎么干你。”

    见黄大强没被他打懵，程然也愣了一下。

    话说，白熊教他的这招，他用过好几次了，百试不爽，可这次竟然失手了？

    没等他多想，黄大强就蹿了过来。

    可这时，狠人哥突然挡住黄大强，神情冷峻的就像寒冬腊月。

    黄大强一愣。

    狠人哥冷冷的吐出一句：“滚，否则死！”

    这次黄大强不敢动了。

    程然发现狠人哥掀了掀衣角，裤腰带的部位露出一把手-枪的枪托。

    这枪托当然是露给黄大强看的。

    这家伙究竟是个什么怪物？不仅带了刀，连枪也能带上去？

    话说，狠人哥在车上肯定遇到了什么事，本来就不想暴露，偏偏这黄大强一直作死，实在没办法，只能吓吓他了。

    黄大强也果然被狠人哥给吓到了，顿时缩了缩脖子。

    没事谁会跟枪过不去？

    一般老百姓都明白，拿枪的不是那种人，就是那种人，都不能得罪。

    吓住黄大强后，狠人哥转身对程然点了点头，于是三个人下车。

    等人都下去了，黄大强似乎感觉自己很没面子了，于是就指着他们的背影叫嚣：“卧槽，你们给老子等着，老子让你们知道知道，在辛阳市谁说了算。”

    下车之后，为了迁就狠人哥，他们走的并不快，高铁站的出口还有一段距离。

    “你是第一次来辛阳市吧？”程然问狠人哥。

    狠人哥点了点头。

    程然叹了口气，鉴于狠人哥的惜字如金，他笑道：“我有两个朋友，你们要见了，肯定惺惺相惜。”

    心道，又他妈的捡了一个闷油瓶。

    从出站口出来，程然的目光猛然一缩。

    出站口有很多接车的，也有很多等车的，当然还有很多出租车司机跑下车过来拉人的。

    总之，人多的就跟赶集似的，把任何一个人扔进去，估计都很难一下找着。

    可即便这么热闹的出站口，依旧有这么一帮势力，特别的显眼。

    一辆加长的林肯车停在出站口的正门口，身后还跟着四五辆玛莎之类的。

    二十几个穿着正装的人，列成两队，做欢迎状。

    其中有时阳金杰王馨悦与锦东集团的一众高层。

    程然猛然看向时阳，脸色瞬间就沉了下来。

    他让时阳来接他，本身就是不想暴露，现在好了，别说暴露了，就他妈差上新闻联播了。

    时阳这是什么意思？

    程然感到一丝阴谋的味道。

    这些天来的布局，就这么毁了？

    见到程然，锦东的高层们一个个都露出笑脸，不管是不是真心吧，反正看上去都很高兴。

    也就在这时。

    “起来，别他妈挡路。”

    黄大强突然冒出来了，他狠狠的推了程然一把，就跟有意报复似的，然后越过程然，向锦东的车队走去。

    他的举动，瞬间让锦东的一众高层都呆住了。

    金杰看到黄大强更是眼皮子跳了跳。

    “呦呵，老同学好久不见。”黄大强展开双臂，向金杰扑了过去。

    金杰被迫跟他拥抱，露出一张苦瓜脸。

    “行啊，够意思，接我还用这么大排场，不愧是我黄大强的同学。”黄大强别提多兴奋了。

    说完这话，还回头特意冲白槿兮挤了挤眼：“小妹妹，看到没，这就叫实力。”

    说完拍了拍金杰的肩膀：“行了老同学，我先上车了。”

    不等金杰有任何反应，丫直接跑到林肯车前，拉开车门就坐了进去。

    坐进去还不算完，这货突然又把车窗打开，探出头来冲白槿兮喊：“小妹妹，看到哥的实力没？拒绝我？你后悔去吧！”

    众人脑门子上落下数条黑线。

    “你认识？”程然冷声问金杰。

    金杰苦笑道：“我中学同学，我也不知道他会坐这辆车。”

    “嗯。”

    “怎么？他得罪董事长了？”金杰见程然面色不对，连忙问道。

    程然冷笑了一声没有回答。

    黄大强的问题还是小问题，时阳的问题，才是大问题。

    不过，不管谁有问题，现在也只能先上车，离开这里了。

    程然招呼了一声狠人哥，拉着白槿兮就走向林肯车。

    ……

    话说，黄大强从来没做过这么高级的车，上了车后，在这个座位上坐一坐，又在那个座位上坐一坐，然后看着车里长长的沙发，不住的咂巴嘴。

    “真是豪车啊，真是豪车，老子一辈子都没做过这么高级的车。”

    正兴奋着呢，车门打开，程然白槿兮跟狠人哥钻进了车里。

第279章 再动一个试试

    黄大强当时就愣住了。

    “卧槽，谁让你们上来的？”回过神来，他指着程然怒道：“滚下去，你你……哦，小妹妹没说你，你不用下去。”

    程然懒得理他，把脸扭向车外，只见他上车后，时阳跟王馨悦低声耳语了几句什么。

    “喂，听到没有，这种车也是你这种土包子能坐的？赶紧滚下去，别脏了我们的车。”

    程然冷冷的瞥了他一眼。

    黄大强被程然的眼神吓了一跳。

    也就在这时，金杰跟王馨悦也钻进了车里。

    黄大强见金杰上来了，于是更加嚣张了：“老金，你看你看，这都什么人啊，竟敢上咱们锦东的车，快让他们滚下去。”

    金杰肥胖的脸皮不禁抽搐了几下。

    老金是何许人也？

    那可是地地道道下地抗锄头，回来还能顺个钎的人物，聪明着呢。

    听这话，黄大强跟程然好像认识，但程然却没告诉黄大强他的身份，这么看来，是程然不愿意别人知道他的身份。

    想明白这一点的黄大强，自然也就不敢揭穿程然是董事长这件事了，只是对黄大强笑了笑：“都是自己人，都是自己人。”

    闻言，黄大强怔了一下。

    自己人？

    “他也是你们锦东集团的人？”黄大强难以置信的问。

    程然浑身是伤，内里缠着很多绷带，为了掩藏这些，他特意穿了比较宽松的休闲装，这看上去确实给人一种很廉价的感觉。

    “是的是的。”金杰连连点头，冷汗都流出来了。

    黄大强心想，就算程然是锦东集团的人，估计也只是一个小员工，或者一个小主管之类的。

    不管是什么吧，反正没有金杰级别高，毕竟金杰在锦东集团那可是一人之下万人之上的董事啊。

    黄大强歪头盯着程然冷笑。

    人都上车之后，车就开动了。

    程然满是心事，根本懒得理黄大强，望着窗外，想着这件很古怪的事情。

    就在程然他们的车刚刚开走的时候，出站口忽然想起一阵噪乱。

    “杀人了……！”

    “快看啊，那里有人被割喉了！”

    一群人把出站口围的是水泄不通。

    地上躺着一个穿黑衣服戴黑口罩的男人，他一只手捂着自己的喉咙，还有血咕嘟咕嘟往外冒。

    看样子是被人割喉有一会儿了，血都流了一大片。

    出站口的人本来就多，出现这一幕，瞬间都跑过去围观，一下子把想出站的人都给堵住了。

    没人注意，一个身高只有一米五多，体重看上去得有一百八的胖妹，已经挤出人群，向远处走去。

    走进高铁站的公用厕所，胖妹掏出手机，对着电话说了句：“主人，人我已经安全送到了，鱼刺也拔了。”

    “什么？留下来保护少主？”

    “是！罗刹明白。”

    ……

    ……

    加长林肯车里……

    黄大强跟金杰热情的闲聊着，可惜金杰就跟有什么心事似的，不怎么爱搭黄大强的茬，时间一久，黄大强也就觉得没趣了。

    车里开始变的沉默。

    这时，黄大强盯着程然看，越看是越不顺眼，越看是越生气，不由的想起刚刚下车的时候，还被他打了一拳。

    心里那个恨的慌啊！

    不过，看看白槿兮，心里又开始激动。

    这么漂亮的美人，要是能弄到床上去，还不快乐死？

    紧接着，又想到这么漂亮的一个小妹妹，竟然跟着程然走。

    气啊！

    好气啊！

    “喂，小崽子，现在知道我黄大强是谁了吧？”黄大强没事找事的冲程然冷笑道。

    程然理都不理他。

    让他搭个顺风车，主要是不想节外生枝，顺便给金杰个面子，要不然早吧丫轰下去了。

    可有时候你越不愿意搭理别人，别人就越上劲，比如眼前的黄大强，他还以为程然怕了他呢。

    于是就更加得意，就更加嚣张了。

    “喂，小兔崽子你装什么聋？我他妈说你呢，你刚才在车站的时候不是很牛逼吗？”

    “喂！”

    “哐！”

    程然忧心忡忡的想事情，突然冷不丁的就被黄大强推了下脑袋，瞬间愣住了。

    不光是程然愣住了，车里所有人都愣住了。

    金杰更是瞪大了双眼，他怎么也没想到，自己这个同学，竟然这么作死。

    然而，作死的人不知道自己在作死。

    黄大强一巴掌抽程然脑袋上，见他神情有点懵，气势上就更嚣张了。

    “小兔崽子这会儿给老子装聋是吧？你刚才的气势呢？不是敢跟我动手吗？你再给老子动一个试试？”

    程然的眼睛慢慢转向黄大强，目光也渐渐阴冷。

    看到程然这会儿的神情，金杰吓的差点跪地上了。

    “你说什么？再动你一个试试？”程然冷声问黄大强。

    黄大强拍了拍自己的胸脯，叫嚣道：“来来来，冲这来，我他妈看你这次还敢跟老子动手。”

    程然没跟他动手，而是把目光看向其他人：“你们都听到了，他说再动他一个试试。”

    “对，我说的！”黄大强不明所以，于是就在危险的边缘，疯狂疯狂再疯狂的试探。

    “卧槽！”

    “打死你个龟孙！”

    “找死，连董事长你都敢打！”

    “弄死他！”

    首先是金杰，他这时哪还顾得了同学情面，上去一拳砸在黄大强的鼻梁上。

    然后是锦东的一众高层，这些人似乎都想在程然面前表现，那家伙，是一个比一个来劲。

    一群人按住黄大强就捶，就踹，就各种挠。

    黄大强的大脑完全断路了。

    被一群人揍的根本抬不起头，只能抱着脑袋哀嚎：“卧槽，老金你这是干啥？”

    “哎呦疼死我了，快住手啊！”

    “我是黄大强啊老金，你快让他们住手，哎呦……”

    狠人哥自从上车之后，对程然就已经另眼相看了，此刻，他更是认真打量了程然一番。

    这时的程然，展现出与在高铁上截然不同的两种气质。

    “看来，是我小看你了。”狠人哥说。

    程然淡淡的回道：“我叫程然。”

    闻言，狠人哥若有所思。

    程然再次解释道：“辛阳市，锦东集团董事长，程然！”

    狠人哥这才恍然大悟。

    一群人把黄大强那个揍啊，揍的是鼻青脸肿，满车大滚。

    最后，金杰一把揪起黄大强的头发，指着程然说：“你他妈的给我看清楚喽，他也是你能打的？”

第280章 王美丽

    黄大强被揍的呲牙咧嘴，又被金杰揪着头发，完全不知道发生了什么。

    “老金你这是干什么呀，你是不是疯了，为这么一个小高管，你竟然连我都打，咱们可是同学啊。”

    金杰气的牙痒痒，暗道：我倒霉就倒霉在跟你个白痴是同学了。

    怒道：“什么小高管？这是我们锦东集团年轻有为足智多谋的董事长！”

    董事长？

    黄大强有点懵，像条狗一样在地上趴着，肿着眼泡抬头看程然。

    “老金，你开什么玩笑，就他一身地摊货……”

    金杰那个气呀。

    “啪”一巴掌又抽黄大强脸上：“你他妈看我像开玩笑的吗？”

    暗道：老子跟你这么多年同学的交情，难道会为了一个属下打你？还不是怕丢了这比铁饭碗还铁饭碗的铁饭碗？

    黄大强看程然一脸冷漠的盯着他，那气质瞬间就不一样了，他开始有点信了。

    “你真是……”

    想之前他还当着白槿兮的面吹牛逼，跟锦东集团董事长多么多么熟呢，还有几千亿的项目跟人合作。

    可眼下看来，人白槿兮一副平静的样子说明是真的跟程然认识，而且备不住程然没说谎，这还真就是他老婆。

    黄大强想到他竟然一直想要调戏锦东集团董事长的老婆，心就打哆嗦。

    “董事长我有眼不识泰山，您别跟我一般见识……我给您道歉，我给您磕头了……”

    “咚咚咚……”黄大强不停的给程然磕头。

    车里铺着地摊，程然知道他磕不疼，不由的冷笑了一声。

    本来他现在心里就极度不爽，这黄大强还一而再再而三的触碰他的底线，程然哪能这么痛快的原谅他？

    车开过新江大桥，程然往车外看了一眼，淡淡的说道：“扔海里喂鱼。”

    一听这话，别说黄大强了，白槿兮都是猛然一怔。

    她莫名不已，心中十分复杂，这还是那个她认识的程然吗？

    白槿兮从来没把程然跟杀人联系到一起过，不由的心跳开始加速，她觉得这种事情离自己本该很遥远的，对于程然，也瞬间说不上来是什么感觉了。

    狠人哥也眯了眯眼，看向程然的眼神，充满了凝重。

    黄大强直接吓瘫了。

    “董事长饶命啊，我再也不敢了……：”

    一股尿骚味，从他的裤裆里弥散开来。

    金杰脸色也一下子变了，不由苦着脸哀求程然：“董事长，他……他有眼无珠您别跟他一般见识，我替他求个情，您看……”

    实话讲，程然也就是想吓唬吓唬这货罢了，再怎么说，这货也罪不至死。

    见黄大强吓尿裤子了，程然吓唬他的目的也就达到了，不过，他却依旧坚持道：“扔下去。”

    “这……”金杰一脸不知所措。

    车子停住，有人把车门拉开了，黄大强一看玩真的，直接一个白眼翻起来，吓晕了。

    程然摆了摆手，说：“真不经吓，算了，算了，这种人还犯不着我们生气。”

    一听这话，众人突然都松了一口气。

    原来程然只是想吓吓他啊。

    金杰拿出手帕来擦汗。

    白槿兮大有深意的看了程然一眼。

    “老金，我回来的事情都谁知道了？”程然问。

    金杰连忙回道：“时阳就通知了集团的高层，说让大家一起来接您，别人不知道，不过……”

    程然点了点头。

    他知道金杰要说什么，本来就只有集团的高层知道，不过，到车站的阵仗这么大，想必很快所有人就都知道程然从京城回来了。

    其实这也是程然疑惑的点之一。

    时阳明明知道他的计划，为什么要这样做？

    瞥了一眼晕倒在地上吓尿的黄大强，程然不由的升起一个念头。

    “我回来的事情先保密，不要让任何人知道，至于这么大阵仗……”

    指了指黄大强，继续说道：“你懂？”

    金杰眼珠子一转，瞬间心领神会：“懂懂懂，董事长放心交给我去办吧。”

    点了点头，程然说：“去私人医院，帮我联系徐川。”

    相比之下，辛阳市私人医院是目前比较安全的地方之一。

    ……

    ……

    私人医院的病房里，徐川神情无比惊讶。

    “程然，说真的，我从医这么多年，从来没见过这种人，就跟没有痛觉似的。”

    为狠人哥处理了伤口，徐川很是感叹道。

    按理说，狠人哥的伤，并不算很重，可他对自己的自我急救方法也太极端了，想想都疼，更何况他还想个没事人似的，自己走来。

    并且，在徐川给他清理伤口，刮掉烂肉，缝合的时候，他还特地警告徐川，不用麻药。

    程然苦笑道：“我也没见过。”

    “太狠了，用刀割肉上药缝合整个过程，连叫都没叫一声。”徐川摇头。

    这时，护士把狠人哥从手术室推进了病房。

    只见这哥们儿满头大汗的还在玩手机。

    徐川跟程然都是膛目结舌。

    把他安顿好之后，程然说：“你在这好好静养几天，放心，这里绝对安全。”

    狠人哥很好奇：“你为什么要救我？”

    “不是跟你说过，想结个善缘吗？”

    “不成立。”狠人哥摇头：“你连我怎么受伤的都不问？”

    程然笑道：“你不想说我问了也白问，你想说，不用我问，不过相比起来，我更好奇，你是怎么把刀子跟枪带上高铁的？”

    高铁的安检很严格的，这种凶器怎么可能带的上去？

    狠人哥翻了白眼：“我累了。”

    讨了个没趣，程然不由摸了摸鼻子：“话说，你总得告诉我你叫啥吧？”

    狠人哥直接把手机往床头一扔，倒头就睡。

    “……”程然于徐川面面相觑。

    俩人苦笑着准备出去的时候，狠人哥突然瓮声瓮气的说：“老子叫王美丽。”

    王美丽……

    很好，很强大！

    程然憋住没笑。

    一个铮铮铁汉，竟然叫王美丽。

    原来这货不是高冷到连名字都不愿意让程然知道，原来是觉得自己这名字太儿戏了，怕程然他们会笑话他。

    ……

    同时，另一间病房里，黄大强也睁开了眼，然后就看到一脸笑意的金杰，正殷切的注视着他。

    黄大强脑门瞬间就冒出了冷汗。

    他从金杰的脸上，仿佛看到了一个天大的陷阱。

第281章 锦东集团董事长

    “嘿嘿，老同学你醒了？”金杰满脸堆笑的问候黄大强。

    黄大强却一脸惊恐。

    刚才这位老同学还率领一帮锦东集团的高层，把他狠狠的殴打了一顿，还说要把他扔进河里喂鱼。

    怎么晕了一下，画风就突变了呢？

    “你别……你别过来！”黄大强被揍怕了。

    “哎呦，董事长您这是怎么了？”金杰一脸不解的问。

    “董事长？”

    金杰一声董事长，让黄大强本能的想到程然，吓的直接爬起来，躲在床头用枕头挡着自己的身体，闭着眼睛叫嚷：“董事长别杀我别杀我，我错了……”

    这一幕似乎把金杰搞懵了，他左右看了看，一脸错愕的问：“董事长您这是怎么了？需不需要我叫医生来？”

    听到金杰的话，黄大强这才慢慢放下枕头，然后偷眼看了看。

    房间里除了金杰没有任何人。

    那董事长是叫……

    黄大强有点懵，指着自己，露出一脸迷惘。

    金杰不由的点了点头：“董事长您不记得我了？我是您老同学金杰啊。”

    “你叫我董事长？”黄大强震惊的问。

    “是啊。”金杰却一副理所当然的样子。

    “……”黄大强挠了挠头，随后叫道：“不对不对，董事长不是个年轻人吗？长的一般，身上穿着廉价的休闲服。”

    听这话，金杰却皱起眉头，一脸不解：“董事长您说什么呢？”

    “不对不对……”黄大强连连摆手，但是又有点转不过来弯：“我不是，你认错人了老同学，我……肯定不是什么董事长。”

    也就在这时，房门被人推开了。

    王馨悦以及几名锦东集团的高层都走进房间，他们手里都或提或端着各种东西。

    王馨悦举起一套西装：“董事长，您该换衣服了。”

    “董事长，您请用茶。”一名秘书模样的美女。

    还有一名高管递过来一沓文件：“董事长，请您签字。”

    “董事长请您……”

    黄大强目瞪口呆，坐在病床上，就跟傻了似的，张着嘴巴瞪着眼，口水流出来半尺都没注意到。

    阴谋。

    天大的阴谋！

    黄大强心里忐忑的不要不要的。

    稀里糊涂的帮人签了文件，又稀里糊涂的喝了人家的茶，还稀里糊涂的穿上了一身名贵西装。

    直到走出医院，再次上了那辆加长林肯，黄大强才抓住金杰，哭丧着个脸哀求道：“老同学，你看在老同学的份上，就别玩我了，告诉我这究竟是怎么回事成吗？”

    金杰摸着他自觉滚圆的肚子，说：“老同学，难道你真不知道？”

    “我知道什么啊？”

    “锦东集团原董事长程然受伤失忆去京城治疗了，你不是程家派来暂时顶替程然的新任董事长吗？”金杰说。

    黄大强大脑停转了几秒钟：“我不是啊！”

    “不，你是。”金杰乐呵呵的拍了拍黄大强的肩膀，然后从公文包里拿出一纸委任状给他看。

    那上面还真有黄大强的签名，就连手印都有。

    黄大强愈发的糊涂了：“那之前的年轻人，就是要把我丢到河里喂鱼的那个……”

    “什么年轻人？哪有年轻人？”金杰一脸不存在。

    “不是不是，这事不对，老同学你听我说，不是，是咱们慢慢捋捋……”

    就在他要跟金杰捋捋的事实。

    “吱！”的一声，汽车停住了。

    车门打开，首先映入眼帘的是两排要身材有身材，要长相有长相的美女，粗略数一下，大概三十多个，就跟迎宾模特一样。

    她们穿着性感的职业装，见到黄大强，齐齐鞠躬行礼，笑意盈盈道：“董事长好。”

    黄大强再次呆住了。

    “这么多美女……”

    金杰连忙解释道：“这都是咱们的员工，都是董事长您的手下啊。”

    一听这话，黄大强瞬间激动起来。

    还捋什么呀。

    直接跳下车，然后肆无忌惮的，一个一个打量起这些美女来。

    车是停在锦东集团的门口。

    而与此同时，某处阴暗的地下室内。

    龙学远蹙着眉头，忍受着阴寒，走了进来。

    忽然，脖子上传来一股冰凉的感觉，他下意识的停住了脚步。

    一只纤细的白皙，独属于女人的手，从他身后绕到前面，攀上了龙学远赤热的耳唇。

    女凤从他身后出现，然后双臂环绕着龙学远的脖子，艳丽的红唇凑近他的耳朵，笑吟吟的说：“坏人，你可是好几天不来看人家了。”

    龙学远眉头蹙的更深了，忍着心中的厌恶，却笑道：“别闹，我这有正事。”

    “什么正事，比我还重要？”女凤不禁幽怨道。

    龙学远掰开她的胳膊，回身的时候，眉头早已舒展开，笑道：“咱们的内线钓到鱼了，程然回来了。”

    “哦？”一听是这事，女凤神情一肃，连忙甩开龙学远，疾步走进阴暗的地下室。

    敲了敲地下室内室的门：“师傅，程然出现了。”

    “嘎吱！”一声。

    司徒云从房间里走出来，咧嘴笑道：“雨（女）凤啊，咱们的银都来了吗？”

    女凤回道：“奔雷到了，苗地一枝花还在路上。”

    “酱样，容学眼（龙学远）你先去探探虚实。”

    ……

    ……

    同样，在沈家公寓中，沈丽也接到病秧子的电话。

    “大小姐，程然回来了。”

    沈丽不由的问道：“你确定？”

    “是的，锦东集团的高层今天都去车站接人了。”病秧子回道。

    挂掉电话，沈丽却不由的皱起眉头。

    她总感觉哪里不太对。

    程然回来这么高调是什么意思？

    难道他没有失忆，要要筹划什么？

    ……

    ……

    而程然，这时却早已秘密潜回了三石村。

    把白槿兮安顿好后，他给白熊陈东以及时阳分别打了个电话。

    时间不长，时阳率先赶来了。

    房间里，程然盯着刚刚进门的时阳。

    时阳见状，不由的垂下了头。

    程然冷声问道：“你不想主动跟我交代些什么吗？”

    事实上，程然知道时阳的为人，就拿上次中了龙学远的毒来说，时阳宁愿不要命，也不叛变程然，这让程然很感动。

    所以，他有什么理由背叛程然呢？

    这让程然百思不得其解。

第282章 真假董事长

    时阳一直低着头不说话。

    他越是这样，程然就越生气，不由的恼道：“我知道你的为人，要不然我也不会跟你谈，出了什么事你倒是跟我说呀。”

    “噗通”时阳突然就跪在了程然面前，决然道：“哥，你杀了我吧。”

    程然愣住了，随后胸口就升起一股怒火。

    他一脚把时阳踹倒，蹲下身揪住他的脖领子，咬牙切齿的说：“就算死，你他妈也不想跟我说点什么？”

    时阳却使劲低着脑袋，像个做错事的孩子一样。

    程然真想给他俩耳光。

    可最终还是忍住了，他知道，时阳既然不说，肯定不是不愿意说，而是不能说。

    究竟什么不能跟他说的？

    这时，陈东与白熊也赶来了。

    程然冷眼看了时阳一眼，冷声道：“你在这给我好好反省反省。”

    随后，程然就带着白熊跟陈东离开了。

    ……

    另一边的黄大强这一天可是过足了当董事长的瘾。

    又是美女给捶背揉肩，又是给他端茶倒水，就差晚上找个环境优秀的地方聊聊人生以及生人了。

    黄大强心里那个美啊，什么程然啊年轻人啊，现在统统抛到了脑后。

    至于程家为什么要他当董事长，他才懒得想呢，先享受了再说。

    反正他知道一点，一切不合理的事情，最终渐渐也会合理起来。

    傍晚的时候，王馨悦敲门走进董事长办公室。

    见到王馨悦，黄大强的口水都快流出来了。

    “咋了小妹妹？”黄大强连忙站起来迎了过去，顺便还伸出双手想要去摸王馨悦的手。

    “董事长。”王馨悦向后退了一步，巧妙的躲开了黄大强的咸猪手：“有人想见您。”

    黄大强连忙摇头道：“不见。”

    说完往前一步，再次伸出一双咸猪手抓住了王馨悦的手。

    话说，王馨悦这夸张的身材配上一身职业装，浑身都散发着一种性感的光辉。

    像黄大强这种岁数的，比起白槿兮来，他更喜欢王馨悦这种类型的。

    王馨悦再次把她那白嫩的玉手抽出来，突然面容严肃道：“董事长，这个人您必须见，否则会对我们集团十分不利。”

    黄大强顿时不乐意了：“嘿，我这暴脾气，我不见他能咋地？我今天还就不见了。”

    王馨悦咬了咬牙，心中暗暗着急。

    也就在这时，黄大强竟然转身跑过去把门关上了，并且上了锁。

    这一下，王馨悦就更紧张了。

    她急中生智，突然说道：“董事长，您要知道，咱们来日方长，有的是时间。”

    “可如果这个人不见的话，对咱们集团十分不利，说不定集团就……出大问题了，到时候您这董事长的位置估计也就坐不成了。”

    一脸邪笑的黄大强被王馨悦这么一说，不由的怔住了。

    是啊，来日方长。只要自己是锦东集团的董事长一天，那这种美女还不唾手可得？

    可如果自己干的不好，委任自己的人把自己撤职了，那就得不偿失了。

    当然，他其实也并不知道究竟是谁委任的他。

    想想王馨悦说的也有道理，于是颇显无奈的叹了口气，说：“行了行了，我见见就是了，让他进来吧。”

    王馨悦点头准备出去。

    “那个……小妹妹你等一下。”黄大强突然叫住王馨悦，挠了挠后脑勺：“我一会儿见了他，说什么呢？”

    王馨悦微笑道：“说什么不重要，重要的是您肯见他。”

    “行吧。”黄大强一咬牙：“让他进来。”

    其实他心里即兴奋又紧张。

    兴奋的是身为锦东的董事长，他这是第一次见大人物。

    紧张，也是因为这个。

    端端正正的在董事长椅子上坐好。

    不过一想，这样好像不太好吧，既然对方是那种能影响到锦东集团发展的人物，自己坐在董事长的位置上，会不会显得太不尊重人家了？

    于是，他就跑到旁边的沙发上坐好。

    不一会儿，门敲响了。

    “进。”黄大强连忙站了起来。

    龙学远推门进来，对站在他身旁的王馨悦点头笑了笑，低声道：“你出去吧。”

    王馨悦似乎很听龙学远的话，点头出去了。

    龙学远走进去，黄大强连忙凑过去伸出手要跟他握手。

    “你好你好。”

    龙学远愣了一下，随后扫了一眼房间，也不动神色的跟黄大强握了握手。

    “请坐请坐。”

    在黄大强的邀请下，龙学远跟他一同坐在了旁边的沙发上。

    黄大强不知道该说什么，心里想了半天。

    龙学远心里也猜想，程然这是有事？让自己在这等会儿？

    于是一个不知道该说什么，一个展现出一副高冷范，俩人就在沙发上这么干坐着。

    大概过了十来分钟，龙学远看了看表，不由的有些不悦了。

    “你也是来见锦东董事的？”他问黄大强。

    黄大强被问的愣了一下，随后指了指自己：“我就是董事长啊。”

    “嗯，我也是。”龙学远点头。

    黄大强不由的皱起眉头：“你也是？”

    “嗯。”

    “……”黄大强一时没反应过来：“那我是啥？”

    “什么？”龙学远被他问的也有点懵。

    黄大强说他是董事长，龙学远还以为他是别的公司的董事长，是来见程然商量事情的，于是为了掩人耳目，他说他也是别的公司董事长。

    误会，就是这么神奇的产生了。

    “你是董事长，那我是什么？”黄大强再次问道。

    龙学远琢磨了半天也没琢磨明白他究竟说了个啥：“你……你当你的董事长，我当我的董事长，这有什么必然的联系吗？”

    “难道没有吗？”

    “……”

    龙学远无语了，心道：怎么是个傻子？

    黄大强也纳闷啊：这货脑袋不清醒吧？

    于是俩人就这么面面相觑的干坐着。

    时间久了，程然还不来，龙学远坐不住了，他突然站起来。

    黄大强也跟着站起来问：“你要走了？”

    龙学远也不理他，走到门前打开门，叫了一声：“王助理。”

    王馨悦连忙赶来，问：“怎么了？”

    龙学远皱眉问道：“你们董事长呢？”

    王馨悦一指黄大强：“那不是在那呢吗？”

    黄大强乐了，看看看，连我们的美女助理都承认我才是董事长，嘿嘿，你个假货，装不下去了吧？

    他连忙指了指自己，一脸得意道：“我我我……我就是啊。”

    龙学远面色突然一变。

    “艹！”

    他二话不说，转身就跑。

第283章 突然之间

    跑出董事长办公室，龙学远掏出手机，边跑边拨号。

    “喂，事情不对，程然没有……”

    “嘭！”的一声。

    没等龙学远把话说完，一个拳头猛的砸在他脑袋上，直接把正在疾跑的龙学远打的飞起来撞在墙壁上，然后瘫软在地。

    白熊出现在他面前，捡起手机放在耳边。

    电话那边出沉默了。

    白熊只能听到喘气声。

    从气息的厚重度上来看，这是一个女人。

    ……

    锦东集团不远处，街边的一辆车里。

    女凤拿着手机，听着电话那头的默默无声，面色十分阴沉。

    她只听到了一句，程然没有……

    没有什么？

    没有回来，还是没有失忆？

    她没挂电话是想听听那头的声音是否是程然。

    然而，对方却也迟迟不说话。

    猛地，她升起一种不好的预感。

    突然，一道灼眼的白色光柱打在她脸上。

    对面一辆汽车忽然打开远光灯，“吱吱吱……”一阵车轮刨地的声音响起后，就如同一匹脱了僵的野马一样，飞驰而来。

    女凤心底一沉，知道中计了。

    白熊拿手机跟她互听喘息声，无非就是想拖延时间。

    于是，她的信号定位就被查到了。

    女凤来不及细想，扔掉手机，直接蹿出了车子，就地一滚。

    “砰！”

    两辆车撞在一起，她那辆直接被撞的后退出去老远。

    女凤滚出去七八米，抬头，面前出现一座高塔。

    陈东皱起眉头，嘀咕道：“女的？”

    看着身高两米的陈东，女凤忽然有种错觉。

    她只有一米六五的身高，跟陈东站一起，就像一个大人领着一个孩子一样。

    “你是乖乖的跟我走，还是要我动手？”陈东淡淡的问道。

    神情严峻的女凤，突然一改画风，嘴角微微弯起，对陈东嫣然一笑。

    “怎么，像陈东这种铁汉，也会打女人吗？”

    说着她还站起来欺近到陈东身前，伸出芊芊玉指想要去触摸他结实的胸膛。

    然而，她的手腕却突然被陈东一把攥住。

    “既然知道我，那你应该知道我的职业。”陈东冷声道。

    闻言，女凤面色突变。

    陈东是杀手。

    杀手对女人下手，不存在任何心理障碍。

    于是，她的指甲突然变长。

    然后突然回弯，眼看就要刺到陈东握住她手腕的手了。

    陈东反应也是快，直接松开女凤，然后一脚踹向她的面门。

    他不能让女凤刺中，因为这都是些玩毒的人。

    女凤架起手臂，挡住了陈东这一脚，可自己也被强大的冲击力，撞的后退了七八步。

    两只看似纤细的手臂，麻的就跟没了知觉一样。

    陈东没想给她喘息的时间，紧接着就又飞身冲了过去。

    也就在这时。

    “咻！”

    一道银光，就像一道半月一样，斩向陈东。

    陈东的身子猛然一顿，然后快速侧身。

    一把刀削掉了他大片头发。

    一名全身包裹在黑色劲装里持刀男人出现在陈东面前。

    他的刀很夸张，就像古代唐刀一样。

    “你先走，我挡住他。”黑色劲装男对女凤说。

    陈东微微皱眉：“你是谁？”

    “苗地第一刀王”

    没错，这就是那个被李肃一招干趴下的苗地第一刀王。

    自从那次事件后，这位刀王先生的傲气没了，反而多了一份谨慎。

    就正如面对眼前的陈东，他不敢有任何大意了。

    辛阳市的高手远远超出了他的预计。

    女凤深深的望了陈东一眼，没有废话，转身向深夜中跑去。

    陈东想去追，可那把刀直接拦在自己面前。

    不得已，他也只能从胸口的位置抽出了自己的弯刀。

    ……

    ……

    在锦东集团某个房间内。

    一盆冷水泼在龙学远的脸上。

    打了个哆嗦，他突然惊醒。

    眼见自己被五花大绑在一张椅子上。

    对面坐着的赫然就是程然，他身后站着王馨悦。

    “你果然没有失忆。”龙学远沉声道。

    程然叹了口气，说：“其实我也没什么好问你的，不如直接杀了你吧。”

    闻言，龙学远面色一变，他的目光突然落在王馨悦身上。

    “动手！”他对王馨悦命令道。

    程然眼神猛然一缩，转头看向王馨悦，王馨悦也明显一怔。

    程然从王馨悦的脸上，只看到了疑惑。

    随即回头看向龙学远，露出一丝不屑的神情：“你是想让馨悦杀我？我也是服了，真想知道你是怎么想的，馨悦是……”

    “噗！”

    程然的身子，猛然顿挫了一下。

    然后慢慢低头，看向自己的胸口。

    一把刀子从他背后透体而过，恐怖的刀尖带着丝丝鲜红，从他胸口冒出来。

    程然难以置信的抬头，转头看向王馨悦。

    王馨悦神情麻木，唯有嘴唇在轻轻颤抖，她连忙松开了握刀的手，不能自已的连连后退。

    她就像一个无辜者。

    龙学远笑了，笑的十分狰狞。

    “你没想到吧程然，王馨悦早就是我的人了，不仅王馨悦，就连你身边的时阳也是我的人。”

    “他们体内有一种叫噬心虫的宝贝，所以，她们的一言一行都在我的监视之下，但凡敢不听话，那虫子就会一点一点把他们的心脏撕咬到稀烂。”

    程然慢慢蹲在地上，痛苦的用头拱着地：“卑鄙！”

    “哼哼……”龙学远冷哼出声：“卑鄙？就算卑鄙又怎样，现在我也想通了，跟你玩什么花样，直接杀了你，我也算帮我爸跟我弟弟报了仇。”

    “在报仇这件事情上，我从来没考虑过什么卑鄙不卑鄙的。”

    “你跟我斗？”

    “太嫩了！”

    程然躺倒在地，身子抽搐了几下。

    看到程然这副模样，龙学远笑容更甚了，他突然看向王馨悦：“你愣着干什么？还不快给我解开。”

    王馨悦这次回过神来，慌忙走到龙学远身后，双手颤栗的帮他把绳子解开。

    绳子解开的那一瞬间，龙学远一把将王馨悦搂进怀里，吓的王馨悦顿时惊慌失措。

    “干的漂亮我的美人儿。”龙学远一脸邪笑的盯着王馨悦，一只手直接伸向她的大腿。

    王馨悦慌了，她挣扎着推开龙学远，脱离他的身体。

    龙学远见王馨悦挣扎，顿时面色一沉：“你敢不听话？”

    王馨悦娇躯一震，不敢动了。

    龙学远冷声道：“程然现在应该还没死透，我就是要让他亲眼看着，我是怎么玩他的美女助理的。”

第284章 都安排好了

    听到龙学远的话，王馨悦忽然慌乱起来：“不……你要。”

    龙学远活动了活动因为被捆，而发麻的手臂，随即扯掉自己的领带，面目狰狞的笑道：“你没权利拒绝，快点给老子滚过来，然后像母狗一样趴在老子面前，要面向程然。”

    王馨悦气的嘴唇颤栗，可她能有什么办法？

    不过还好，这时，门外突然传来敲门声。

    急中生智，王馨悦急道：“你快走吧，白熊随时都可能进来，我去拖住他。”

    程然身边的人物，龙学远都调查的十分清楚了。

    陈东白熊，是他们目前最忌惮的俩个人物。一听说白熊在门外，龙学远嚣张的气焰迅速熄灭。

    白熊要进来看见程然被自己弄死，别说逃了，死都可能被他先扒层皮。

    “对对对，你拖住他。”龙学远惊慌失措的说道。

    “你从窗户逃走。”王馨悦一指窗口。

    龙学远重重的点了点头，然后急忙走向窗户，同时还不忘夸王馨悦一句：“馨悦你真是个聪明美丽的女人，我刚才跟你开玩笑的，你别放在心上。”

    随后他打开了窗户，一阵冷风袭面，龙学远的心也随之一阵抽搐。

    二十多层高的楼，从窗户走……

    别说走了，光看看都肝颤。

    可敲门声再次响起，不走能行吗？

    一咬牙，龙学远连忙推开窗户爬了出去，顺着空调外机哆哆嗦嗦的开始往下爬。

    王馨悦跑到窗口向外看了眼，见龙学远已经爬下了一层楼，于是开口提醒道：“小心点。”

    她不提醒还好，这突然一说话，把全神贯注爬楼的龙学远吓了一哆嗦，差点没失手掉下去。

    心里一句卧槽又硬生生的憋回去，抬头对王馨悦说：“你快把程然的尸体藏起来，想办法拖住那个大块头。”

    王馨悦重重的点了点头。再回过身去的时候……

    程然的手指动了一下，然后胳膊回收，身子弓起，慢慢的站了起来。

    ……

    ……

    与此同时，三石村的乡间小楼里。

    时阳独自瘫坐在某个房间内，神情哀默。

    他不想背叛程然，可也实在没有办法，他总不能看着自己老妈死吧？

    是的，龙学远知道直接对他下毒不起作用，所以这次是先给他妈下的毒，以此威胁时阳。

    程然从京城回来，时阳接到电话，心脏会因为激动而加速，那附着在他体内的噬心虫就会起反应，司徒云也会第一时间知道。

    时阳没办法，只能违背程然的意愿，故意让很多人去接他，而败露他回来的事实。

    这样一来，司徒云不会起疑心，还得赞一声，这个奴隶还挺机灵。

    当然，时阳这样做，其实还有另一个目的。

    “我哥不是傻子，他一定会明白的……是的，他一定会明白的……”

    他嘴里叨唠着。

    也就在这时，他身后出现了一个人，那人手里拿着一把刀，然后悄悄的接近了时阳。

    “我是来帮你解脱的。”一个清冷的声音突然响起。

    时阳吓了一跳，猛然回头……

    ……

    ……

    苗地第一刀王的刀很快，可能真的跟他找很多人切磋过有关，他的花样也千奇百怪。

    一个刀花挽起，就甩出一道杀意，陈东的刀每每出其不意的近身时，就会被这种看似没用的刀花给抵消。

    “叮叮当当……”两人两刀来来回回电光火石的交手数十个回合，可却谁也不能奈何的了谁。

    陈东暗暗心惊。

    苗地第一刀王也惊异不已。

    一个小小的辛阳市，怎么会有这么多高手？

    先是之前被一个看似很普通的男人，一招打晕。现在又遇到一个刀法并不在他之下的人。

    尽管他已经足够谨慎了，可对上陈东，却还是很吃力。

    这样下去不是办法。

    苗地第一刀王知道，一旦拖的久了，对他很不利，程然那边的人，说不定还会有高手来增援。

    于是，再次挽出一个刀花，破解了陈东的攻势后，顺手一样，一股白色粉末突然向陈东扑去。

    陈东急急后退，一把短刀舞的密不透风，那些粉尘便四处飞洒。

    等烟尘散去的时候，苗地第一刀王已经不见了踪影。

    重重的吐出一口气，陈东开始一阵剧烈的喘息。

    他保证，暗杀的话，这个苗地第一刀王绝对不是他的对手，但正面交锋，陈东却也能感觉到，要想赢他，也是很吃力的。

    随后陈东拿起手机，拨通了一个电话：“喂，鱼饵已经放出去了。”

    天色彻底黑了下来。

    锦东集团的员工也到了下班的时间。

    而这时，黄大强却遇到一个问题。

    走出董事长办公室，黄大强挠了挠他那寥寥无几，却乱糟糟的头发，然后大声喊道：“来人啊。”

    没人回应。

    于是他再次大声叫道。

    依然没人回应。

    “妈的，当我董事长是摆设啊？”他不由的开始生气。

    背着双手，像一个老学究似的，开始在走廊里溜达。

    偌大个集团怎么一个人影都没有？

    正纳闷呢，忽然，他看到不远处有间办公室窗户是亮着灯的，于是便走了过去。

    刚要开门……

    “董事长，您在这干嘛呢？”金杰忽然在他身后叫道。

    黄大强被吓了一跳，回头看到金杰，不由恼火道：“这么大个集团怎么连个鬼影子都没有，都不把我这董事长当回事？”

    金杰笑道：“怎么会呢，主要现在到了下班的时间，大家都走了。”

    黄大强撇了撇嘴，伸手握住了那间办公室的把手，准备开门。

    金杰却连忙抓住了他的手，笑道：“老同学，你是有什么事吗？”

    金杰这么一说，黄大强似乎想起了自己刚才为什么要出来，于是拍了拍脑门：“对对对。”

    “什么事？”

    “你看老金，我呢，现在好歹也是锦东集团的董事长，是辛阳市最大企业的老大对吧？”黄大强问道。

    “对啊。”金杰点头。

    黄大强嘿嘿一笑：“那我再住在原来那种一百平方的小房子里，是不是……”

    “不妥，肯定不妥！”金杰恍然大悟，连连摇头，严肃的说道。

    “对嘛，我也觉得不妥，所以呢……”

    金杰笑道：“放心吧董事长，我都帮你安排好了。”

    “哦？”

第285章 懊悔不已的龙学远

    一屁股坐在沙发上，程然伸手在自己胸口的鲜血上摸了一把，然后塞进嘴里吃了一口。

    “还真是浪费啊。”他叹道：“上大学的时候，我最喜欢用这东西裹馒头吃，一小瓶我能吃五天。还记得当时贼贵，13块9一瓶。”

    王馨悦听到程然的话，微微有些动容。

    番茄酱，这在她看来只不过是制作沙拉时的调味料而已，然而于程然来说，曾经大学时期却是当咸菜吃的，13。9吃五天，还叫贵？

    刀子从身上也取下来，这是一把不仔细看很难看出来的U字型长刀，一般都是变魔术用的道具而已。

    “抱歉，让你受委屈了。”程然对王馨悦歉然道。

    王馨悦的眼圈红了。

    那个晚上龙学远找到她，并给她下毒后，他给程然打了无数个电话，可程然不仅不接，后来干脆关机了。

    李婧竹也不知去向。

    当时她觉得，整个辛阳市，就像变成了一座空城，整个城市就只剩下她一个人了。

    那种孤寂寂寞无助的感觉，致使她心凉了，甚至想到了死。

    她想到在死前要放纵自己一次。

    至于程然说的委屈。

    能不委屈吗？

    这都是因为程然，他却不接自己的电话，在自己最无助的时候，却至她于不顾。

    当然身为下级，她无权要求程然为她做些什么，可说到底她也是个女人啊。

    ……

    ……

    龙学远一路逃回去。

    杀了程然，龙学远现在很兴奋。

    仇终于报了，即便程然是装失忆，那又怎么样，他怎么也不会想到，王馨悦是他龙学远的人。

    终于可以去监狱看望他的二弟跟他的父亲了。

    不过现在还不是时候，毕竟程然死了的话，事情肯定不会小，势必会引起一些人的反扑，所以回到司徒云那里应该才是最安全的。

    由于过于激动，龙学远这次进入地下室的时候，连门都没敲，直接就推门闯了进去。

    然而，闯进去之后他却愣住了。

    花花绿绿的衣服扔的到处都是，有男人的也有女人的……

    一种靡靡之音不由的传入他的耳中。

    龙学远呆住了。

    他怎么也没想到，会有这样的人。

    他知道自己闯祸了，在愣了一会儿后，想要偷偷的退出去。

    “是鞋（学）眼（远）吗？”

    突然，司徒云的声音响起。

    龙学远打了个哆嗦，脚步微顿：“是的司徒先生。”

    “啊！”一个女声，不由自己的发出高昂的呼喊。

    很快，地下室的里间房门被人推开，司徒云裸着干巴巴的上身走了出来。

    “怎么样？见到程然了吗？”

    龙学远额头渐渐沁出了冷汗，点了点头：“见到了，他并没有失忆。”

    “哦。”司徒云毫不意外的笑了笑：“你是怎么逃出来的？”

    龙学远连忙说道：“是王馨悦把程然刺伤了。”

    “哦。”这次的哦，显得意外深长，司徒云斜眼看向龙学远，双手背向身后。

    看到这个动作，龙学远心里咯噔一下。

    脑子飞快运转，龙学远突然说道：“司徒先生，我还有个办法……”

    “哦？”

    “我知道，程然有个母亲在乡下。”

    闻言，司徒云的双手不由的从背后拿出来，裂开嘴露出一嘴的大黄牙，笑道：“说来听听。”

    龙学远连忙说道：“我们可以用他母亲要挟他，他是一个孝子，只要我们抓了他妈，他肯定会乖乖就范的。”

    “他妈在什么地方？”司徒云问。

    龙学远皱起眉头沉思了一会儿，说：“具体我也不知道那个村子叫什么名字，不过我认得路。”

    司徒云笑了笑，没再理会龙学远，转身回了内室。

    龙学远站在原地，早已惊出了一身冷汗。

    在听从司徒云的安排之后，女凤展现了对他的兴趣，让龙学远误以为女凤喜欢他。

    可是现在看来……

    他终究只是被这对师徒利用的工具罢了。

    这种有违人伦的事情被他撞见，龙学远是万万不敢把程然死了的事情告诉司徒云的。

    因为那样他就没有任何被利用的价值了。

    没了价值，为了灭口，他当然知道司徒云会怎样对他。

    可是现在又能怎样？

    自己体内有条虫子，就算拖着，司徒云早晚也会知道，他终究难逃一死。

    所以当务之急……

    接着，只裹了条毯子的女凤从内室里出来，对龙学远娇羞的一笑，随后弯腰捡起地上的内衣。

    凑到龙学远面前，用她的内衣抚摸着龙学远的脸蛋，笑吟吟的说：“龙哥哥，师父说让你带人家去一趟那个村子。”

    想起这个女人在那个干巴巴的老头身下辗转，龙学远闻到她内衣的味道，就一阵阵恶心。

    不过，他还是忍住没有表现出来，笑了笑说：“那是自然的，不过……”

    “不过这次要是拿了程然他妈，那就等于是成功了，我还想希望司徒先生能遵守承诺，先把我体内的虫子取出来。”

    闻言，女凤咯咯笑道：“龙哥哥是在跟人家提条件吗？”

    龙学远苦笑道：“当然不是了，主要我也没去过那个村子，只是知道大概在什么位置，这体内有个虫子，我总想着它，害怕因为这个影响记忆力，而一时想不起来。”

    话刚说完，他就感觉身后一片柔软。

    女凤从他身后搂住他的腰，愁苦道：“怎么办呢，我真的很想给我师弟报仇，也真的很不想让你死，可我师父最不喜欢跟人讲条件了。”

    闻言，龙学远猛然一颤。

    “其实，你不说，还有别人知道。”女凤在他耳边悄悄的说道。

    “噌！”

    话音一落，一把刀便刺进了龙学远的后腰。

    龙学远眼睛顿时瞪大了，直挺挺的倒在地上。

    他现在后悔死了，怎么就忽略了那个人呢？

    他也恨死了司徒云跟女凤，这些混蛋利用完他，就杀了他。

    他很不甘心，也很不想死。

    眼睁睁的看着司徒云从房间里穿好衣服出来，然后对着黑暗说道：“虾（杀）了他。”

    之后，他就带着女凤离开了。

    龙学远知道他们要去找程然的母亲。

    而与此同时，房间突然多了很多人，很多穿着奇怪服侍的人。

    这些人也不知道是从哪里冒出来的，但龙学远清楚，这些人都是司徒云的人，因为司徒云刚才让他们杀了自己。

    一名得有三百多斤的胖子，用脚把龙学远踢转过来，然后抄起一柄板斧，笑呵呵的盯着龙学远看。

    龙学远看到他举起板斧，吓尿了。

第286章 屠杀之一个不留

    “咻……砰！”

    突然响起两个声节。

    胖子的斧头没有砍在龙学远身上，而是不知被什么东西飞过来砸中，并让胖子没抓稳飞了出去。

    这些穿着奇特的人都不由的向地下室门口的方向看去。

    两个铁塔一样的男人出现在门口。

    看到这俩人，龙学远突然平静了。

    他知道这俩人不是来救自己的，情绪也没什么涟漪可起，只是……他不知道为什么，他们俩能找到这里来。

    程然被他杀了，他俩一定是来杀自己的，至于从胖子手里救下他，无非是想把他带回去做个交代。

    陈东与白熊，面无表情的走进地下室。

    奇装异服的人们见到这俩人，也都慢慢抽出了手里的家伙，有刀，有斧，还有铁棒。

    三百多斤的胖子咧嘴笑了笑，用一种轻蔑的语气说：“又来俩个送死的。”

    他身边是一个身材极为瘦弱的怪服男人，也冷笑道：“憋了好久，苗地之王终于肯让我们杀人了，我要喝光他们的血。”

    三百多斤的胖子眼睛一眯，率先大踏步的向白熊与陈东走去。

    “别跟我争，他们是我的！”

    三百多斤，身高一米九，看上去比白熊与陈东都要大一圈。

    他大踏步的向俩人走去，就跟一辆坦克车压过去一样，然后突然加速。

    “哇嗷！”一声怪叫后，胖子那三百斤的体重突然就高高跃起。

    足足有三米高！

    这种体型跳这么高，实在是很难让人想象。

    “让你见识见识苗地十二太保的厉害！”

    他大吼一声，然后甩起自己砂锅般大小的拳头，由上而下的向白熊砸去。

    白熊眼皮微抬。

    就在那拳头即将落在他头顶的一刹那，突然……

    胖子瞳孔猛然一阵收缩，因为白熊不见了。

    白熊没有不见，只是一个极速的前移，在脱离了胖子视线的同时，用肩膀狠狠的撞在他的肚子上。

    这副画面很诡异。

    身材更“渺小”的白熊，撞在他身上，就像一个人用肩膀去撞一辆坦克车一样。

    其结果应该是白熊被弹回来，然后那个三百多斤的胖子纹丝不动。

    可事实上……

    “轰！”的一声。

    所有人都呆住了。

    三百多斤的胖子，就像一枚炮弹一样，被白熊一撞，突然就急速弹了出去。

    最后砸在地下室的墙壁上，愣是砸出了一个坑，整个人都快镶进去了。

    胖子怒目圆瞪，仿佛不敢相信这一切是真的一样。

    一口老血顺着嘴角“哗哗”的往外淌，身子滑落刮下一片尘灰。

    再看白熊，纹丝不动。

    苗地十二太保？

    不堪一击！

    身材瘦小，说要喝光他们血的那名男人，回过神来，知道这俩人不是一般人，于是面色一变，大声叫道：“一起上。”

    其他人也反应过来，听到瘦小男人的号令后，突然就一起冲向白熊与陈东。

    陈东对白熊说：“很久没杀过人了。”

    白熊点了点头：“他说，随便杀！”

    闻言，陈东眼睛猛然一亮，面色突然就变的有些潮红，就像过年时收到礼物的小孩子一样。

    一个杀手成为一名保镖这需要一个过渡，更可悲的是，他选择成了程然这种心性祥和的人，所以，嗜血的陈东，其实很难适应这种变化。

    但是……

    他信白熊，白熊说他说随便杀，那就是他真的说过可以随便杀。

    可以随便杀，就等于可以随便过瘾。

    于是陈东腰间闪过一道寒芒，他动了。

    一把弯弯的尖刀，也不知道是怎么出现在他手里的，身子突然一个前突，就扎进了人堆。

    “咻咻咻……”

    灯光昏暗的地下室，闪过数道新月一般的匹练，鲜血随之漫天飘洒！

    此刻的陈东，就像化作了一个恶魔，一个杀神，刀子轻易的切断了一个人的手臂，弯转而回，又削掉另一个人的脑袋，血就像喷泉一样喷洒在他的脸上。

    瘦小的男人用自己的刀挡住了陈东一刀，却被震的连连后退，直到退到白熊身上。

    白熊叹了口气：“我也很久没杀过人了。”

    瘦小男人猛然一惊，刚想转身，却是为时已晚。

    白熊突然一拳轰在他的后颈上。

    “哇啊……！”

    一声本能的惨叫，中途却戛然而止，因为白熊这一拳打出去，他的脖子瞬间就被砸断了。

    白熊很少出拳，但凡出拳，非死即伤。

    这些人，明显都是练家子，都有功夫傍身。

    可是，当他们遇到一个京城第一杀手，一个从战场的死人堆里爬出来的人时，他们的功夫就像是纸糊的一样，瞬间被碾压。

    龙学远还是第一次看到程然的保镖出手。

    他从来没见过这种杀人场面，更没想到程然的俩个保镖，竟然恐怖到了这种程度。

    要是早知道这样，说什么他也不敢动程然啊。

    可是现在说什么都已经晚了。

    号称十二太保的十个奇装男，一个眨眼的功夫，被俩人合力弄死了六个。

    剩下的四个看着满地的残肢断臂，吓的不敢上了。

    他们开始退，开始打哆嗦，开始不知所措。

    陈东舔了舔溅到脸上的热血，面目狰狞的吐出一个字：“爽！”

    白熊那张从来都没什么变化的脸，此刻也露出一丝兴奋的光泽。

    “剩下这四个，交给我了。”陈东把刀在自己的衬衣上蹭了蹭，一层浓稠的犹如耗油一般的鲜血瞬间就在他的衬衫上拉起了丝。

    白熊显然不太乐意，他也向前走去：“一人俩。”

    这四位吓的不敢上前，只知道后退，惊惧的看着俩人决定他们生死的侩子手。

    突然……

    “噗通！”

    一个人直接吓的跪倒在地。

    “饶命啊，大人饶命啊，别杀我，让我做什么都行。”

    名字是挺响亮，苗地十二太保，听起来也是狠人。

    可是，狠人也是人，这个世界上根本就不存在不怕死的人。

    是人都会怕死！

    一个人跪倒，剩下三个也不甘示弱，都争先恐后的跪在俩人面前。

    白熊皱起了眉头。

    陈东也面显不悦之色。

    杀人很简单，但杀手无寸铁，毫无还手之力，甚至连还手勇气都没有的人，对于他们俩这种高傲的人来说，反而会很难下手。

    “怎么办？”陈东问白熊。

    白熊微微皱眉。

    也就在这时，程然突然从门外走了进来。

    “一个不留！”

第287章 死个明白

    看到程然的一瞬间，龙学远猛然瞪大了眼睛，眼里充满了不敢置信的神色。

    程然不是死了吗？

    他亲眼看着王馨悦把刀插进程然的身体，亲眼看着雪亮的刀尖透体而出。

    可……

    他怎么会什么事都没有？

    走进地下室，程然神情淡若的说：“我查过苗地之王，包括你们苗地十二太保，所以，我知道你们是什么样的人，你们觉得，你们还能活吗？”

    跪在地上求饶的四人互相看了一眼，突然，一人站起来就想往外跑。

    结果，陈东手起刀落，他的人头瞬间落地。

    “比起什么苗地之王苗地刀王苗地独狼之类的人物，你们十二太保只是不入流的小角色。”

    又有人想逃，白熊一拳打在他的心脏上，直接碎心而死。

    “可就是你们这十二个不入流的小角色，却有着活吃-人，吃活人的怪癖。”

    四个人，又死了两个，剩下两个也豁出去了，俩人一起跑，都向程然这边跑来。

    白熊与陈东刚想动，程然却猛的伸开双臂，做了个阻止他们的动作。

    眼见一把刀，一根棒子在他面前迅速放大，程然的眼睛，眨都不眨一下。

    不退反进，一拳掏在拿刀那人的心窝。

    随后背上一转，就在拿刀那人吃痛弯腰的工夫，程然的手攥住他的刀尖部位，鲜血瞬间顺着刀身向下流去。

    然而，程然并没有在乎手上的刀伤，而是拿着他的刀尖，与他一起“合力”抹了他的脖子。

    动作行云流水。

    而另一人的棍子砸在程然的后背上，程然被砸的向前跑出两步，持棍的人再次追来。

    程然突然回身，张开手掌，抓在持棍人的脸上。

    “嘭！”

    持棍人硬生生的被程然抓着脸，按倒在地。

    “当着一个母亲的面，活生生的把人家一个五岁的孩子咬死吃掉，你们这种人，怎么配活在世上？”

    一瞬间，程然面目狰狞，咬牙切齿的怒叱道。

    听到这种话，就算是冷血的陈东，以及对世界漠不关心的白熊，也是深深的动容了。

    程然用手按着那人的脸，手上被刀割伤的口子，不停往他脸上流血，他的眼睛凸的像金鱼的眼睛一样。

    “求求你，饶了我，我以后再也不吃-人了，不……我连肉都不吃了。”

    “噗！”

    一拳重重的打在他的喉结上，程然没有给他任何机会。

    有的人求饶管用。

    有的人，连求饶的权利都没有！

    程然指着瞳孔逐渐扩散的恶人说：“你不配！”

    陈东与白熊面面相觑，他们眼神中似乎都存在着一丝惊异。

    程然接受了白熊的训练，但也就训练了十来天的时间，常人来说，即便白熊教的再好，也不可能达到这种效果。

    除非……

    天赋异禀。

    白熊从刚才程然击杀这两个恶人的身姿中，似乎看到了某个人的影子。

    于是感慨道：“基因很强大，他越来越像他父亲了。”

    身为京城第一杀手的陈东，怎么可能没听说过京城程家的家主，那是一个什么样的人，他心里也清楚，所以，陈东眼皮也跳了一下。

    事实上，程然能击杀这两个人，一方面是他的领悟能力确实很好，白熊教的东西，他已经领悟了百分之九十。

    而另一方面，还要提起在大象馆，程然亲眼看到程锦东出手。那种必杀的气势，以及出手的果决都深深烙印在了程然脑海中。

    杀人与搏击不同，杀人，就是要凶要狠要一击毙命！

    程然不是弑杀之人，却生生被逼成了一个他自己都讨厌的人。

    他可以不杀这些人，他也可以不去杀苗地之王，可是……他不杀，不代表别人不会来杀他。

    他给人讲规则，讲道理，那些人会跟他讲吗？

    而且眼下这些都是“黑人”，都是被国家通缉的杀人狂魔，他又怎么能心慈手软？

    至少，他不能让自己身边的人，以及家人，受到这些人的威胁。

    点燃一根烟，用沾满鲜血的手捏着塞进龙学远的嘴里，淡淡的说道：“我不会帮你叫救护车。”

    龙学远早已过了刚才的震惊期，听到程然这么说，不由的苦涩一笑，费力唑了一口香烟。

    “你没能亲手杀我，已经很出我意外了。”

    程然也给自己点燃了一颗烟，说：

    “你跟我的交锋中，一直都是一个失败者，我没理由杀你。”

    龙学远叹息了一声，他问：“我很好奇，你应该已经死了。”

    程然淡淡的笑了笑。

    “王馨悦不会背叛我，时阳也不会，哪怕是死。”

    龙学远不太明白，于是皱起眉头。

    王馨悦体内有噬心虫，时阳体内也有，不仅如此，就连时阳他母亲体内都有。

    难道这种筹码还不够另他们对程然的忠心产生动摇吗？

    “为什么？”他不理解。

    程然说：“你不懂。”

    龙学远心里暗自骂了一句：废话，懂还问你？

    “他们是我的朋友。”程然说。

    事情回朔到几天前。

    当时王馨悦心灰意冷，觉得在临死前，最后放纵一次自己，可刚要踏入那种尘世，却被人拍了一下肩膀。

    她猛然回首，看到了一脸笑意的李婧竹。

    王馨悦体内的噬心虫，李婧竹没办法对付，但李婧竹的二姑却有办法。

    李婧竹的二姑没有杀死王馨悦体内的噬心虫，就是害怕打草惊蛇，她只是暂时让王馨悦体内的噬心虫沉睡了而已。

    同时，她告诉李婧竹：“虫子会睡一个星期左右，告诉他抓紧时间。”

    李婧竹把事情的原尾都打电话告诉了程然。

    ……

    在这之后，程然回到辛阳市，看到时阳竟然暴露了自己，一下子就猜到他也中了噬心虫。

    当时程然很生气，但在车上的时候，他忽然想通了。

    时阳没有把他俩的电话录音给龙学远听，而是摆出这种阵仗告诉龙学远程然回来了，就是想让程然看出来。

    所以，时阳没有背叛他，只是他有自己的苦衷罢了。

    所有的事情和盘托出，程然对龙学远说：“现在，你能死个明白了。”

    龙学远惨淡的一笑，把头扭向一旁，费力的吐掉嘴里的香烟，说：“比起你来，现在我更恨的是司徒云，所以……”

第288章 追逐

    龙学远把所以的声音拉的很长。

    程然不由的皱起眉头问：“所以什么？”

    “没什么。”龙学远似乎有什么话要跟程然说，但最终还是放弃了，他忽然问道：“我很好奇，你为什么不问我司徒云在哪儿？”

    “司徒云？”

    这是一个对于程然来说，很生涩的名字，他从来没听说过司徒云这号人物。

    “就是苗地之王。”龙学远解释道。

    程然冷笑了一声，说：“他逃不了。”

    白熊做追踪器的本领十分强悍，之前陈东跟苗地刀王打斗的时候，已经暗暗把追踪器放在了他身上。

    苗地刀王是听命于苗地之王的，所以……他们一个都逃不了。

    龙学远又叹了口气，懊悔道：“我太低估你了。”

    “总觉得你年轻，上次赢我，只是运气好罢了，可现在我明白二弟为什么会栽在你手里了。”

    程然问他：“你还有什么遗言吗？”

    “你会帮我完成？”龙学远问。

    程然摇了摇头。

    龙学远嘴角微微上翘，露出一个意味深长的笑意，似乎是自嘲，又似乎是讥讽。

    程然从龙学远身上拿出他的手机，然后转身离开了地下室。

    陈东跟白熊跟上来，问：“杀了他吗？”

    程然摇了摇头：“不用，把门锁上就可以了。”

    龙学远伤了腰，穿透伤，动不了，手机也被程然收走了，所以，只要把门一锁，他活不成的。

    这是一个废品收购站的地下室。

    陈东点了点头，走回地下室，再看了一眼满地的狼藉与尸横遍室，胸中升起一股怅然之意。

    龙学远抬头盯着他问：“你是要杀我吗？”

    陈东摇了摇头：“他说不用。”

    这让龙学远颇为意外。

    叹了口气，说：“我自己的伤我自己知道，即使他不杀我，我也活不了了。”

    陈东看了眼他的伤口，估摸着可能是脾肾被刺烂了。

    女凤那一刀很狠，她的刀是带倒勾的，扎进去拔出来，会带走一片血肉。

    此刻龙学远的身下，早就一片暗红了。

    龙学远说：“人都说，人之将死，其言也善，虽然很不甘心，不过我承认，我输了，把命都输了。”

    “帮我转告程然，司徒云他们知道他母亲的位置了，现在可能正在赶去。”

    闻言，陈东猛然一惊。

    他深深的望了龙学远一眼，似乎想要看出他说的是真是假。

    不过，这种事情，即便是假的，也得当真的去办啊。

    所以陈东没有什么犹豫，转身向程然跑去。

    追上程然，陈东说：“有麻烦。”

    “什么麻烦？”

    “龙学远说，司徒云知道你母亲的住所了，他们去……”

    闻言，程然身体一震。

    从始至终，他都忽略了自己的老妈，想着不管自己出什么事，也不会牵连到她老人家，可是现在……对手已经不顾江湖道义了。

    陈东问：“门还锁吗？”

    程然犹豫了一下。

    “锁！”他忽然想起程锦东说过的话。

    “程然你给我听清楚，想要成为一个王者，就必须要学会冷酷与无情。”

    程然不想成为他口中说的那种人，他想成为一个有热情，重感情的有为青年。

    当然，这种感情是对自己身边人的感情，至于危害到自己身边人生命安全的一切因素。

    冷酷与无情又何妨？

    自己越仁慈，别人就会觉得他越好欺负，对于想让他死的人，唯一的办法，就是让对方死。

    只有这样，他，和他身边的人，才能……活着！

    门最终还是被陈东锁上了。

    门里的龙学远意识渐渐迷糊，眼皮开始挣扎。满屋子的血腥味也渐渐侵蚀着龙学远的大脑，他嘴唇颤抖说：“对不起爸，我……报不了仇了。”

    然后，无尽的寒意袭来，龙学远便开始害怕。

    其实他一直很害怕。

    没人不怕死。

    没人不怕等死。

    他就这样，慢慢等死。

    ……

    ……

    白熊驾车飞快的向市区外驶去。

    车里的中控屏上，一个特殊的导航，显示着一刚光点也在快速的移动，就在他们追去的方向。

    程然没想到这帮人会动自己的家人，所以，之前也没动用光头徐等人的力量，因为他知道，一旦动用了光头徐他们，沈丽这帮人就一定知道自己没有失忆。

    他这次打算沉入暗处，一是想要对付暗中的敌人，二是要对付沈丽等人。

    从市区到程然的老家，50里地，并不算很遥远，车开的快点，也就半个小时的路程。

    白熊的车开的很快，路程一半的时候，前面的光点越来越近了。

    终于，五分之后，他们追上了那个光点。

    那是一辆面包车。

    面包车似乎知道有人在追他们，走着走着，突然就停在了路边。

    白熊也把车停在了那辆车后面不远的地方。

    然后，车里跳下来两个人。

    苗地第一刀王与女凤下车，每人手里都有把刀。

    苗地第一刀王手里的刀很长，类似于古代的唐刀。

    而女凤手里的刀则造型奇特，尤其刀尖出带着一个反勾。

    俩人下车后，就挡在程然他们的车前，尤其女凤，还撩了撩头发，面带媚笑的对程然他们搔首弄姿。

    “嗡！”

    也就在这时，面包车突然启动，向远处疾驰而去。

    深夜，乡间路一片漆黑，路上也没什么车。

    陈东说：“我去对付这两个，你们继续追。”

    程然担心老妈，也没多想，连忙点了点头提醒道：“小心点。”

    陈东开门下车，也从腰间抽出他的弯刀。

    白熊趁机启动车子。

    苗地第一刀王见状，连忙扑向他们的汽车，陈东则一步拦在他前面，两把刀瞬间交锋。

    “崩”的一声，陈东的刀应声而断。

    也就在工夫，白熊驾车早已脱离了战阵。

    他们继续向前面的车追去。

    程然心里很焦急。

    白熊车开的飞快，很快那辆面包车又出现在他的视线之中。

    突然，那辆车又停下了。

    追上面包车后，程然与白熊发现，面包车的门打开，从里面又跳出俩个人来。

    依然是一男一女。

    男的身材短小，面目丑陋，女的身材妖娆，花容月貌，看上去极不般配。

    白熊与程然双双下车。

    也就在这时，面包车突然再次启动。

    程然猛然一惊。

    不由的催促白熊：“快点把他们俩收拾了，不然来不及了。”

    然而，白熊却第一次露出了十分严肃的表情。

    “这两个人，是高手。”

第289章 单刀赴会

    白熊从来没有过的严肃，让程然知道了事态的严重。

    可能在他的意识里，白熊就是一个不可战胜的战神，所以，只要白熊在，他就无所畏惧。

    现在看来，是自己太异想天开了。

    “怎么办？”他很着急，一时间也没了主意。

    白熊说：“我尽力。”

    尽力什么？

    尽力快点打倒这两个人，还是尽力打倒这两个人？

    虽然听起来没什么区别，可实际上区别大了去了。程然现在最缺的就是时间，眼看那辆面包车开向自己老家的方向，渐渐消失在夜色里，他心急如焚。

    就在这时，瘦小丑陋的男人突然动了。

    他嘴角一扯，泛起一个更加丑陋的笑容，身子猛的一个突进。

    话说，这货地盘本来就低，所以突进的时候，就像一个行动无比迅猛的蜥蜴。

    简直就是迅如奔雷。

    白熊双眼一眯，来不及细想，身体也猛的下沉，去迁就对方的身高，然后宽大的肩膀，就像一面厚重的水泥墙一样撞向对方。

    程然曾经无数次的见过白熊用他这个肩膀，撞飞过许多敌人，至今还没失手过。

    可这一次。

    丑陋的男人在极速前冲的情况下，竟然做了一个含胸收腹的诡异姿势，随后两只手成抓状，一把按在白熊的肩头。

    白熊这一撞，就像撞在了棉花上。

    而丑陋的男人借力打力，身体随着惯性止住前冲的姿势，微微后昂后，突然一个铁板桥一样的猛然前倾，一双手抓直取白熊的咽喉。

    白熊连忙后退一步，起脚踢在他的手臂上。

    双方都连连后退。

    短暂的接触，又短暂的分开，丑陋男人露出一脸狞笑。

    这电光火石一般的交手，程然看在眼里，急在心里，顷刻间也明白了，想让白熊跟对方分出胜负来，恐怕短时间内是不行了，而且那头还有个女人没出手。

    于是，一咬牙，程然做出了一个大胆的决定。

    “在保全自己的情况下，尽可能拖住他们。”他对白熊说了一句，然后迅速钻进汽车，打火。

    白熊知道程然这是打算自己单独去追。

    虽然知道这样很危险，可现在还有别的办法吗？

    程然发动车子，疾驰而去。

    这一男一女两人，似乎并没有打算阻拦程然，他们一直盯着白熊狞笑，似乎从一开始被下达的命令，目标就是白熊。

    “车里除了苗地之王以外，还有坦克跟蝙蝠，虽然我们都是刚刚赶来辛阳市，有些疲倦，不过那个人似乎不会任何功夫，所以他自己去依然是找死。”

    身材夸张，面容美丽的女人笑吟吟的说。

    白熊向程然离开的方向望了一眼，脸上没有任何表情，随后又收回视线，正视眼前这两位。

    其实这时候程然对白熊与陈东也开始有点不放心了。

    他自以为在辛阳市，他们俩个是无敌的。

    可他完全忽略了，这帮人根本不是辛阳市的人物，而是从苗地来的。

    苗地，自古就是一个神秘的地方。

    所以，程然独自追面包车之前，还特意打了个电话，发了个位置给李肃。

    实在不行，只有动用官府的力量了。

    程然把车子开到180迈，这是他从来没有尝试过的速度，飞一样的感觉。

    面包车不可能开这么快，所以，理论上，在到达村子之前，他一定能截住对方。

    然而，截住对方之后要怎样，他却没想过。

    ……

    不出他的预料，眼见就到他们村子的时候，面包车真的被他截下了，他猛的超车，在道路逐渐变窄，窄到只能容纳一辆半车通过的地方，压着颠簸的土石路面，超过面包，并猛的刹车，挡住了他们的去路。

    面包车也刹住了。

    两辆车，就在漆黑的道路上，互相凝视着。

    程然冷冷的盯着那辆面包车，心中却忐忑不已。

    面包车也迟迟没有打开。

    时间仿佛在这一刻静止了一样。

    在用了十分钟思考对策，却又最终无果后，程然咬了咬牙。

    他推开车门走下车，然后站在面包车面前，假装镇定的给自己点了跟烟。

    说实话，手在抖，烟点的不是很舒畅。

    “下车聊聊吧？”

    深吸一口，程然佯装淡定的说道。

    这时，面包车的门也终于开了。

    三个人从车上走下来，其中为首的，是一名身材不高，偏瘦的干巴老头。

    他左边，是一名身高与陈东相仿，但体型却要大上俩号的壮汉，而他右边，则是一名身高体型都与程然相仿的中年人。

    老头平静的看着程然，咧开满是大黄牙的嘴巴笑了：“姨（你）就是晴（程）然？”

    这话，程然没法接，他连忙摆手：“大叔，咱别开这种伦理玩笑，而且你看，我是男的，就算辈再大，也不至于是阿姨啊。”

    司徒云也懵了。

    他说了个啥？

    左右看了看身边俩人。

    其中体型正常的男人说：“他在讽刺您说话的口音。”

    司徒云哪是口音有问题，他那是口条有问题，不过，那名男人说的还算委婉。

    一听这话，司徒云面色瞬间不善了。

    “姨找死！”

    程然冷笑，突然发现烟是满是鲜血，不由的想起自己手上还有刀伤，于是把手上的血在身上蹭了蹭，问道：“你不是本来就想杀我吗？”

    司徒云眯眼道：“虾死你，跟踩死一只蚂蚁一样简单！”

    “那他妈还等什么，来啊！”

    程然把烟狠狠的摔在地上，一副豁出去的样子对他吼道。

    “不过……不过……”可这时，司徒云却摇了摇头说：“如果你赢（能）把我两个徒弟交出来，我就放你一马。”

    两个徒弟？

    程然耸了耸肩，表示无奈：“抱歉，尸骨找不到了。”

    一听这话，司徒云眼睛顿时瞪了起来，面容阴沉的仿佛能挤出水来一样。

    “我要虾了你，还要虾了你全家！”

    他对体型正常的中年人说：“蝙蝠，弄死他，我跟坦克去杀他妈！”

    程然面色一变，厉声道：“等一下！”

    “有本事你们都冲我来！”

    司徒云冷笑：“姨？据我所知，你不会任何功夫，单杀你蝙蝠就够了，我们一起？你还不配！”

    说完，转身又钻进了面包车，那名身材壮硕的男人也钻了进去，唯独留下体型还算正常的这位。

    程然哪肯儿干啊，急忙挡在车前。

    而这时，那名叫蝙蝠的中年人，突然一个肘击砸向程然的脑袋。

第290章 化身野兽

    程然连忙用双臂一挡。

    “轰！”脑海就像炸开一样，响起一道沉闷的回声。

    “嘭！”的一声，他整个人被这巨大的力道震的飞出去，砸在自己的车上，又滑落在地。

    这一刻。

    他感觉自己要死了。

    蝙蝠的力气与速度，都让他惊骇不已。

    面包车开进了村子。

    脑袋里的轰鸣声消失后，汽车的轰鸣声也跟着消失了，程然心如死灰。

    他知道继承锦东，会经历很多困难，所以早早程然就做好了接受磨砺的准备。

    可他万万没想到，会牵连到自己的老妈。

    早些年，家里条件差，过年才吃一顿饺子并不是城市人眼里的传说，那是真的。

    当时二十多个饺子做出来，老妈吃进嘴里说不好吃，然后就把其余的都倒进他碗里。

    八岁的程然却吃的倍儿香，心里还嘀咕，这么好吃你怎么说难吃呢？

    十一岁，放学的路上被同学们欺负，回到家程然问老妈他爸到底是谁。

    老妈说你没有爸。

    程然气的指着老妈说：他们都说我是野孩子，原来是真的，你是未婚先孕，你不要脸。

    他妈哭了好久。

    十四岁，秋收时，程然陪着老妈去地里掰玉米，回来的路上觉得太沉，不愿意背就假装肚子疼。

    老妈背着他，拽着玉米，拖回家在床上躺了三天。

    十五岁……

    十六岁……

    之前的一幕幕都在程然脑海中闪过。

    许多事情，从前不懂，但是现在懂了，比如饺子真的很香。

    想想，司徒云他们要去杀自己的老妈。

    胸中的怒火与悲愤无法形容。

    仿佛一种莫名的力量灌注进入他的身体。

    程然双手撑着地，然后慢慢起身。

    蝙蝠打倒程然后，露出一丝不屑的神情，走到他面前抬起脚准备结束程然的生命。

    可也就在这时，他的脚却被程然一只手死死的抓住了。

    蝙蝠冷笑，觉得程然这是不自量力，以他的力量，程然根本无法抗衡，只要他脚上用力，会把程然的手踩烂。

    “苗地之王竟然让我对付一个手无缚鸡之力的爬虫，真是太丢脸面了。”

    “小子，要怪就怪你自己命不好，去死吧。”

    他开始用力。

    然而，诡异的事情发生了。

    他的脚没有向下踩，反而是越抬越高。

    蝙蝠不由的露出一副震惊的神色。

    “嚯！”

    程然突然大叫了一声，身子猛的站了起来，也不知哪里来的力气，直接抓着蝙蝠的脚，把他甩了出去。

    蝙蝠一个空翻，稳稳的落地站好，神情却变了。

    程然垂着头，两只手也自然垂在身体两侧，这种样子，就像一只麻木的丧尸。

    蝙蝠感觉到不对劲了，至少，他感觉到程然的气质，在这一刻发生了质变。

    不过……

    蝙蝠却又突然狞笑道：“确实有一部分人在临死时，可以爆发出无限的潜能，可是，于你的无限，对我来说，充其量也只是一只挡车的螳臂罢了。”

    “不要反抗，不然死的很难受。”

    程然慢慢抬头，一双眼眸不只是带着血丝的缘故，还是本来就在闪动着红芒，总之第一眼看过去，还是让蝙蝠怔了一下。

    他红了眼。

    “这些年，为了我，白槿兮受了很多委屈，所以她是我的逆鳞，我不允许任何人欺辱她。”

    程然声音极为冰冷的说道：“这些年，为了我，我老妈更是经历了常人不敢想象的屈辱与艰辛，她就是我的命，甚至比我的命还重要，谁要想打我妈的心思，我就会将他碎尸万段。”

    他的语气，冰寒的让蝙蝠都不由打了个哆嗦。

    他的气质，就像是一个从地狱里爬出来的恶鬼一样吓人。

    时间仿佛被人掐住。

    冷风袭来，卡壳的蝙蝠嘴角微微扯动，随后泛起一丝冷笑：“装模作样!”

    “真以为，你一个什么都不会的普通人，能杀的了我？”

    程然冰冷的说：“试试看。”

    对此，蝙蝠嗤之以鼻。

    人之所以懦弱，是因为他没有思想没有目标没有想要保护的东西，一旦有了他想要去用生命守护的东西，他会爆发出无法想象的力量，他会变的无所畏惧。

    小时候的程然经常觉得，只要自己勇往无前，甚至能一拳把墙壁打穿，可他最终还是被小伙伴们按在地上摩擦。

    那时候的他总觉得自己应该很强，却在紧要关头变的十分羸弱，原因现在才明白。

    因为他没有想要以自己生命去守护的东西或人。

    蝙蝠受不了他这种神经叨叨的模样，所以在纵了纵鼻子表示不屑后，便猛的一个前冲，又是一个肘击砸向程然。

    程然的眼睛突然一瞪。

    这一颗，他眼睛一眨不眨，脑海里却出现了程锦东在大象馆里杀死棒球棍男的身影。

    迅速

    暴戾

    直接！

    猛的一矮身，程然躲过这砸向他太阳穴的一肘，随后合身扑到蝙蝠身上，就像一条八爪鱼一样，缠住了蝙蝠。

    蝙蝠重心不稳，随即跟程然双双倒在地上。

    程然像疯了一样，死死的盘住蝙蝠，伸手在去扣蝙蝠的眼睛，蝙蝠出手挡住了，然后程然又去用手抓他的脸，在他脸上抓出五道清晰的血痕。

    饶是蝙蝠武力值高出程然许多，在这种情况下也有点懵逼。

    他万万没想到，程然打架会想一个泼妇一样，连挠带抓。

    “卧槽，你他妈找死！”

    他用手肘去撞击程然的腹部，程然吃痛，但并没有松开蝙蝠，甚至抱的更加紧了。

    “疯了，你他妈疯了！”

    蝙蝠有点慌了，他一次次用肘去击打程然的腹部。

    “哇……！”程然一口血喷在蝙蝠的脖子上。

    腹部的疼痛，就像有人在用重锤一锤锤的敲一样，可程然却依旧死死的盘住蝙蝠。

    手也不挠了，双手抓紧他，张开嘴巴，在他的脖子上狠狠的咬去。

    这下蝙蝠是真急了。

    脖子上传来巨大的疼痛。

    此刻的程然，在他眼里已经不是手无缚鸡之力的爬虫，相反，他更像一个野兽。

    一只正在撕咬他的野兽。

    “啊！”蝙蝠开始叫，一股窒息感袭来。

    没有一个功夫高手能想到，自己有一天死，是被人咬死的。

第291章 李肃的实力

    任你武功再高，就说遇到这种不按套路出牌的打法，你也得蛋疼，而这蛋疼的结果，就是被咬断喉咙而死。

    程然就像一只红了眼的恶狼，死死的咬着蝙蝠的喉咙，等着他的肘击逐渐变弱，到最后身体开始不断的抽搐，直至停止。

    可程然却依旧不肯撒嘴。

    也不知过了多久，一阵冷风吹来，瞬间吹醒了他。

    想起苗地之王已经赶去自己家了，程然连忙松开了嘴，慌忙站起来，这才发现，蝙蝠眼睛凸的跟死鱼眼似的，喉咙处血肉模糊。

    “呸！”吐出一大口惺惺的血肉，程然顾不得恶心，转身钻进车里，向自己家驶去。

    现在，他只寄希望于苗地之王不知道自己家具体位置在哪里。

    ……

    ……

    而此刻，陈东身上中了两刀，一刀在小腹，是苗地刀王砍的，一道血口子分开了他的衣服与皮肉，鲜血不停的往外流。

    而另一刀则在大腿，是女凤砍的，她的刀带走了陈东一片血肉。

    陈东拄着自己的刀蹲在路边，大口的喘息着。

    苗地第一刀王身上也中了陈东一刀，在他的左臂上。

    女凤完好无损，但头发此刻却无比凌乱。

    几次交锋之后，各有胜负，他们再次短暂的分开。

    要说单对单，陈东与苗地第一刀王差不了太多，或许比他稍微强一点，与女凤也应该是不相上下。

    可两人一旦联手，很明显，陈东有点应付不过来。

    “听我师弟说，你是京城第一杀手，我看，也不过如此。”女凤抚了抚她那散乱的秀发，娇笑道。

    陈东冷声说：“废话，要是单对单，老子早把你个骚货剁成泥了。”

    被骂骚货，女凤似乎并不生气，反而“咯咯”笑了起来。

    “都什么年代了，还想跟人玩单挑？”

    “是不是傻？”

    陈东也冷笑一声：“忘了告诉你，你那个宝贝师弟，是我杀的。”

    本来，女凤还一副风轻云淡的样子，可一听说她师弟是陈东杀的，脸色瞬间变了。

    变的犹如千年冰潭一样。

    “我杀了你！”女凤怒吼。

    拾起刀，再次冲向陈东。

    苗地第一刀王见状，也紧跟着冲了过去。

    也就在这时……

    天空的弯月似乎不愿意看到这血腥的一幕，悄悄躲进了云层。

    天一下子彻底黑的伸手不见五指了。

    女凤前冲到时候忽然一怔。

    苗地第一刀王也猛然停住身形。

    突然的黑暗，人都得有个适应期。

    可这是对于正常人而已。

    而还有一类不正常的人，他们最喜欢的就是黑暗。

    比如陈东这种杀手。

    曾经，他在黑暗中完成过无数次任务，黑夜对他来说，就是他的舞台。

    此时此地此刻，陈东嘴角绽放出一丝笑意，他们俩猛然刹住身形，而陈东却动了……

    ……

    ……

    在近十公里的地方，此刻还有一片战场。

    白熊说的没错，眼前这两位是高手。

    他跟陈东的境遇差不多，单对单，虽然不能打赢眼前这位又黑又矮又丑的男人，可至少不会败的太难堪。

    然而，此刻他面对的，是两名高手。

    还有一名花容月貌，身材傲然的苗地一枝花。

    刚刚躲过苗地一枝花的一脚，丑陋男人的一拳，就如同奔雷一样讯敏的击打在白熊的胸口。

    白熊被打的连连后退。

    俩人见状乘胜追击。

    白熊苦苦招架。

    身上多处被打中，他也多次被打倒在地，然而，却又一次次的站起来。

    苗地一枝花，与那名叫奔雷的丑陋男人都很惊讶。

    这货是什么造的？

    怎么这么耐揍？

    确实，强悍如白熊，最擅长的其实并不是拳脚功夫，他最擅长的是抗击打能力。

    一个经历过战火洗礼的男人，承受能力是很恐怖的。

    惊讶归惊讶，但是这俩人并不害怕，因为局面很明显，白熊肯定会被他们杀死的，只是……时间问题，只是看他能多经揍而已。

    苗地一枝花说：“老公，我都有点不舍得杀他了。”

    奔雷纵了纵鼻子：“怎么？你看上他了？”

    苗地一枝花嘻嘻一笑：“老公你吃醋了？”

    “滚！”

    这种时候，俩人竟然还在打情骂俏。

    这说明他们完全没把白熊放在眼里，甚至在他们看来，白熊与死人已经无异了。

    可这时，一道灯光照过来，不由的晃了俩人的眼，他们都用手去遮挡了一下。

    那道灯光由远及近，很快就到了他们面前。

    是一辆吉普车。

    车在到达他们面前时，停住了。

    俩人互视了一眼。

    白熊也很意外的看向那辆汽车。

    其实他也不知道，这时候谁来能改变此刻的局势。

    陈东来？

    肯定是不行，陈东连白熊都打不过。

    那……

    没有给他用排除法猜测的机会，车门打开，一名穿着运动装的男人走下车。

    “当街斗殴，你们得跟我走一趟。”他说。

    白熊看到来人，不由露出一丝古怪。

    来人不是别人，正是李肃。

    李肃……

    白熊眯了眯眼，他想起在医院，程然揍白彦斌的时候，李肃想过去，被白熊抗了一下，结果，出乎白熊意料的是，李肃竟然毫发无损。

    当时白熊就猜测李肃是个高手。

    李肃亮出自己的警察证，苗地一枝花与奔雷互视了一眼，然后就直接无视了李肃的证件。

    奔雷突然一个前冲，速度快的让人咋舌，猛的就向李肃扑了过去。

    李肃面色一正，身体微微一倾，双手一个反八卦，正反手掌就迅速按住了奔雷的脑袋与小腹，再猛然一甩，他就飞了出去。

    是的，飞了出去，离地至少五米，飞行路程最少也是五米。

    “嘭！”的一声，奔雷一头扎进地面，然后猛然翻身站起来，面脸泥土的看向李肃，然后又看向苗地一枝花。

    “快跑！”

    他喊出两个字后，身体一弓，倒在地上。

    就一下……？

    白熊眼睛都直了。

    他知道李肃应该是个高手，但终究没有想到，竟然这么高！

    苗地一枝花也花容失色。

    这是什么实力？

    “老公……！”苗地一枝花没跑，她扑到奔雷的身上，神情紧张的问：“老公你没事吧？”

    “不会死，不过你们得跟我回警局。”李肃走到他们面前，淡淡的说道。

第292章 返老还童

    月亮躲起来了，天阴了，空气中湿度变大，给人一种闷热压抑的感觉。

    山雨欲来风满楼，听上去很有诗情画意，可事实上却很容易令人内心焦灼，比如现在的程然。

    入村的路，首先是一条笔直的田间路，进入村子，会有五个十字路口，他家就在第三个十字路口右拐，第六家。

    这里的环境，就像刻在他脑袋里一样，非常清晰。

    而苗疆之王却不知道他家究竟是哪一家。

    所以。

    当程然的车子，飞快的驶过第二个路口时，停在一处民房熄了火的面包车，却突然亮起了灯。

    程然完全没注意到，他担忧老妈，无暇顾及其它，所以直奔家的方向而去。

    而面包车里开车的壮汉坦克却无比惊讶的说：“蝙蝠输了？”

    司徒云也面色凝重。

    不管是从龙学远那里，还是从那个人那里获得的信息，都是程然根本不会什么功夫。

    蝙蝠呢？

    幼年在泰州国长大，十七岁以后曾经连续三年获得泰拳王的称号，之后负伤，半月板消除三分之一，从此也就告别了泰拳的职业生涯。

    他，怎么会输给一个普通人？

    他们想不通。

    其实只要没亲眼看到那场诡异的搏杀，谁也不会想到，蝙蝠是被咬死的。

    那种场面极度震撼，如果有观众，肯定会觉得这个蝙蝠是在跟一只疯了的野兽在战斗。

    功夫再高，遇到无所不用其极的狮子老虎甚至豺狼野豹，也无从下手。

    程然把车停在门口，看自己家门口没有面包车停靠，不由的松了一口气。

    看来自己是对的，苗地之王根本不知道自己家具体位置。

    锈迹斑斑的铁门，安安静静的闭合着，院子里漆黑一片。

    静的安详。

    老妈睡了。

    程然低头看了自己手上身上的血，伴随着闷热的风，血腥味就像撒在空气里的孜然一样，各位刺鼻。

    他不能这个样子去见自己老妈。

    所以，就守在门口吧。

    点燃一根烟，蹲在自己家门口，准备给白熊与陈东打个电话。

    “咦，是然哥吗？”

    这时，一个娇俏的声音在深夜里响起。

    程然错愕的转头看去。

    一名穿着时尚超短裙低胸露背装，浓妆艳抹的年轻女人，正站在离他不远的地方，惊讶的看着他。

    这个女人程然认识，小学六年初中三年的同学张晓云，也是他们村的，与程然家隔了三栋院子。

    张晓云长的很漂亮，至少小学跟初中的时候，她都一直蝉联着校花的宝座。

    初中，那个青涩的年华，张晓云无疑成了众人懵懂中的梦遗女神。

    程然也不例外。

    只是，后来听说张晓云因为家里条件有限，没有继续读高中，而是去一个发廊学手艺了。

    手艺学到没学到程然不知道，只知道后来听人说，她……不太好嫁出去了。

    “小云！”程然礼貌的回应了一声，问：“怎么这么晚才回家？”

    张晓云闻言，稍微一愣，语气有些闪躲的说：“今天店里忙。”

    似乎生怕程然继续追问，于是她率先问道：“然哥，你什么时候回来的？怎么也不回家？”

    程然举了举烟，说：“抽完就回去。”

    “哦，那我先回家了。”张晓月给程然摆手。

    程然点了点头：“再见。”

    “再见。”

    张晓月刚走两步，却忽然看到程然的车，不由有些好奇。想，程然这是发财了吗？

    顿住脚步，打开手机的手电筒功能，照了一下。

    这一照不要紧，可当真把她吓了一跳。

    “我噻，行啊然哥，混的可以啊，都开上奥迪了。”震惊的张晓云把手机照向程然。

    突然，她怔住了。

    嘴巴张成了“O”子型。

    程然像极了某个电影里，偷吃农家活鸡的那个贼。

    满口鲜血，胸口也是，衣服上也是，双手也是……

    而且，他的双眼泛着诡异的红芒。

    程然没料到她会突然用手机照自己，意识到用手去挡的时候，已经晚了。

    “啊！”

    不出程然的意料，只有具有李娜才能轻松唱上去的高音，此刻被张晓云轻松完成。

    这种声音的穿透力极强，它不会讲究破音与否，因为它是直达你灵魂深处，令你毛孔大开，甚至头皮发麻的女性特殊武器。

    程然受到了深深的“攻击。”

    双眼中的红芒更为明亮，更为诡异。

    几乎也就是在这高音刚刚响起的那一刹那，他猛的冲上前去，一把卡住了张晓云的脖子，把她狠狠的按在墙壁上。

    张晓云的声音卡在了喉咙里，发出“嗬嗬……”的弱音。

    她的表情十分惊恐也十分痛苦，双手拼命的去掰程然的手，却似乎怎么也掰不动。

    而程然眼里的张晓云也变的十分可怕以及可恶，他现在只有一个念头，那就是杀死张晓云。

    张晓云暴露在外的半个胸脯剧烈的起伏，脸颊因为窒息而涨的通红，双眼暴凸，红唇张开伸出鲜红的小舌尖。

    她不敢置信的看着程然，那双惊恐的眼睛，似乎在求饶。

    “死！”

    “都得死！”

    “全部都得死！”

    不知为什么，程然现在很想杀人，不仅仅是张晓云，他甚至想要在杀死张晓云后，再去杀遍整个村子的人。

    张晓云想要掰开程然的手，可她那双纤细的手臂却越来越没力气，最终……一只手臂无力的滑落。

    眼看，就要结束了。

    然而。

    就在这时，“吱纽！”一声轻响。

    程然家的房门打开了。

    “然然，你回来了？咦，你们这是……？”

    程然老妈的声音传入程然的耳朵，他整个身体都猛然一震，眼中的红芒突然褪去，再看被自己快要掐死的张晓云，瞬间冒出一身冷汗，连忙松开了双手。

    张晓云顿时瘫坐在地上，双手捂着自己的脖子，大口的喘息起来。

    程然也回头看向自己的老妈。

    然后……

    然后他就惊呆了。

    没错，这是自己的老妈。

    依旧是自己记忆中的模样。

    依然那么美。

    只是……那只是记忆中的模样啊，现实中，老妈已经五十多快六十的人了。

    怎么会这样？

    出现在程然面前，他的老妈，此刻看上去顶多也就三十来岁，虽然皮肤暗黄，但那双大眼睛还是能看出，她是一位大美女。

    返老还童？

第293章 飞车入院

    “妈？”

    程然不敢相信，试探性的问了一声。

    他老妈刚要应声，可看到程然现在这副模样时，不由的吃了一惊，吓的连忙跑到程然面前问：“然然，你这是怎么了？”

    “老妈，真的是你吗？你怎么变的这么……这么……年轻了？”

    母子俩都充满了疑问。

    程然使劲揉了揉眼。

    而此刻，瘫坐在地上的张晓云终于也缓过劲来。

    按照常理，死里逃生的张晓云应该逃走，或者躲到程然老妈身后寻求保护的，可是……

    她却一反常态的站起来拉住程然老妈的胳膊，激动的说：“阿姨，你让程然娶我好不好？”

    程然老妈上下打量着程然，对他身上的血担忧无比，正焦急的等待着程然回复她，完全把张晓云当成了空气。

    而程然也处于大脑断路中。

    这违反常态啊，究竟是怎么回事？

    “先进来再说。”

    老妈四处看了看，拉住程然的手就往家走。

    等进了门，他们母子才发现，张晓云也跟了进来。

    “咦，小云？”老妈疑惑道：“这么晚了，你怎么不回家？”

    年轻的老妈跟小云站在一起，根本就像是一对姐妹花啊，这让程然愈发迷惘。

    “阿姨，我想嫁给程然。”张晓云红着脸争取道。

    老妈微怔，随后笑道：“小云啊，我有儿媳妇了。”

    “没关系，我做小的也行。”张晓云咬牙说。

    “……”老妈再次懵了。

    程然也懵了。

    这都什么年代了，还大老婆小老婆？

    而且，张晓云平时也不这么……脸皮厚啊！

    “先进屋。”

    进了屋子，老妈拉着电灯，再次看到程然身上的血迹，顿时又露出一副担忧的样子，不过看他没什么大碍，准备暂时先把这事放一放，她瞪了程然一眼：“臭小子，一会儿再跟你算账。”

    拉住张晓云的手，让她坐在客厅的椅子上，老妈说：“小云啊，你是个好姑娘，就你这长相想要找什么样的都行啊，只是唯独然然不行，因为……”

    站在门口，看着年轻的老妈劝慰跟她看起来年龄相仿的张晓云，程然感觉有些恍惚。

    曾几何时，他是多么希望老妈永驻清楚啊，他多么希望每次见到老妈，都是自己年幼时的样子。

    至少，身体安康。

    可现实是残酷的，时间就是一把大杀器，一直不停的伤害着自己的老妈，让她的容颜与健康，渐渐流失。

    他很希望，这一切都是真的。

    只是他知道，这根本不可能。

    目光逐渐收缩，然后转向门外。

    一名干瘦的老头，跟一名身材壮硕的男子，就站在门外。

    苗地之王司徒云与他那名外号叫坦克的帮手。

    他们是什么时候进来的。

    又在外边站了多久？

    没人知道，程然也没注意到。

    程然趁老妈劝解张晓云的工夫，悄悄退出房间，并把门关上了。

    就在门慢慢闭合成一条缝的时候，他再次深深的望了一眼自己的老妈。

    或许，下一眼，就再也看不见老妈这么年轻的容貌了吧，他想。

    回过身，走向司徒云。

    司徒云笑吟吟的盯着他看。

    程然说：“要我怎样都行，别伤害我妈。”

    早在刚接到光头徐电话时，程然就对这个司徒云做了一番调查。

    当时光头徐的妹妹小太妹说，几名追杀龙学远的人，也没见有人向他们出手，他们就倒了。

    而后得知司徒云是下药那俩人的师傅，程然就猜测到，他们最擅长的是用毒。

    面对纯武力值的高手，程然自己面对，肯定是没有胜算。

    可面对着善用阴招的敌人，那就更没有胜算了。

    司徒云问程然：“瓦（我）那俩徒弟是金（真）的洗（死）了？”

    程然点了点头。

    司徒云脸上的笑意渐渐消失：“系你虾的？”

    “算是吧。”

    “好，很好！”司徒云沉声说道，随后他对坦克说：“虾了他！”

    也就在这时，远处忽然想起一阵巨大的轰鸣声。

    “嗡嗡……”

    刚刚踏出一步的坦克，微微一怔，连同司徒云也皱了皱眉。

    大半夜的，一个农村，哪来的机车党？

    程然看向大块头，感觉这货就算不会功夫，自己也干不过，主要块头太大了。

    何况……

    跟在司徒云身边的，功夫肯定比其他人更强。

    那轰鸣声越来越近，也越来越响。司徒云回过神来，他找来的人没有骑机车的，所以……

    “虾了他，免的亿（夜）长梦多”

    坦克重重的点了点头，然后就向程然冲去。

    他真的像一辆坦克一样，在奔跑时，程然似乎都能感觉到大地的震动。

    然而，即便这么沉重的身体，速度却一点都不慢，甚至程然刚刚看见他向自己冲来，下一秒，就看到了一个巨大的拳头。

    “轰！”的一声。

    坦克的拳头还没落实，一辆机车飞跃了墙头，从外边直接就飞进了程然家的院子。

    坦克的拳头顿在空中，好奇的抬头看去。

    那辆机车画出一道美丽的弧线，然后向着坦克与程然的位置，自由落体。

    程然本能的向后退。

    然而，坦克却并没有退，他怒吼一声，用自己的身体狠狠的撞在摩托车上。

    “啊！”

    “轰轰！”

    机车上一个球在空中连续滚动，然后平稳落地。

    这时，程然才看清，落地的那个球，原来是个人。

    机车被撞飞，坦克纹丝不动。

    这一场面让程然咋舌不已。

    他想，即便是白熊的背山靠，也没这么强悍吧。

    苗地，真是一个神秘且让人恐惧的地方。

    而落地的那个人，身材短小却肥胖如球，程然乍眼一看，总觉得这个人有点眼熟。

    不到一米五的身高，却拖着一把一米七长的厚背巨刀，看上去极为不和谐。

    坦克刚刚把摩托车撞飞，那个跟球一样的人落地，拖刀，然后就向坦克扑了过去。

    “嘭！”大刀很沉重，却被一个矮小的身子轮的虎虎生风，就连坦克也不敢硬抗，连忙疾步躲开，于是地面就出现了一道巴掌大小的砍坑。

    坦克还没来的及为这颗小球的力量感到震惊，那把大刀却再次抡了起来。

    而程然，也终于想起了这个身材矮小的人究竟是谁。

第294章 不能死

    在高铁上他见过的，当时刚上车，就跟他一个座。

    对，这是个女的，就是那个嘲笑程然长的丑的胖妹。

    她突然出现，并且展现出这么霸道的实力，让程然错愕不已，但同时，他却并不想感谢她。

    因为，从京城上高铁能坐在同一个座位上，且此刻又突然出现，程然清晰的知道，这绝不是巧合。

    所以，她只能是程锦东派来的。

    换句话说，这是她的分内事，跟李桂茹派来的白熊是一个道理。

    但是，程然对于程锦东严重偏袒程诺的举动深恶痛觉，所以胖妹在他心里的地位，自然不能跟白熊相提并论。

    坦克跟胖妹打，感觉就像一只老鼠跟一只大象在斗，可诡异的是，老鼠拿着一把适合大象握的巨刀，追着大象满院子跑。

    听到动静的程然老妈与张晓云也推门跑出来，顿时被眼前的景象惊呆了。

    “然然，这是怎么回事？”

    程然回头看了眼老妈，神情中透露出一丝不舍。

    “妈，我多希望你真的永远都是现在这种样子。”

    可是……

    他把一颗药丸塞进了嘴里，慢慢闭上了眼睛。

    “然然……”

    “然然……”

    “然……”

    老妈的声音越来越远，闭着眼睛的程然，仿佛感觉老妈正坐在一辆无声的汽车上，飞速的驶离自己。

    他心里难受极了。

    看到这一幕，苗地之王司徒云不由的眯起了眼睛。

    坦克与胖妹的战斗还在继续，但他现在完全不关注了。

    他的眼里充满了不解与震惊，因为程然。

    程然再次睁开眼的时候，面前的景象都变了。

    没有张晓云，也没有老妈。

    他依旧蹲在自家门外，手里还拿着手机。

    刚才，他中毒了。

    中了一种能让人致幻，并且会影响心智的药物。

    这种毒，应该是飘荡在空气中的。

    原来苗地之王把自己引诱到这里，就是想让自己分心，然后中了这种根本无法察觉到的毒。

    之前，从医院出来，程然就遇到了李婧竹。

    李婧竹交给他一个药丸说：“我二姑知道苗地之王，他擅长用毒及下蛊，所以你接下来要是遇到他，必须要带着这颗药丸。”

    “我二姑说的，这颗药丸虽然不能解百毒，但对付苗地之王这种人来说，应该也够了。”

    程然从一进村子，就中了苗地之王的毒。

    他以为他看到了张晓云。

    他以为自己想要杀死张晓云。

    他以为自己的眼睛变成了魔神一样的红眸。

    他还以为，自己的老妈变年轻了。

    事实上，这些都是因为那药物导致的幻觉罢了。

    因为自己心里最大的心愿，就是老妈青春永驻，所以药物使他产生幻觉，扩大了他的心之所向。

    因为张晓云曾经是他中学时，记忆最深刻的女生，所以，这一点也被扩大了。

    而让程然意外的是，他刚才想杀死张晓云。

    这让他很不舒服，他从来不知道，自己骨子里竟然藏着这种暴戾的心性。

    ……

    从地上捡起一块板砖，趁着胖妹跟坦克纠缠在一起，程然狞笑着冲司徒云走了过去。

    “老东西，你现在的毒对我没有任何作用了，我看你还有什么花招，今天老子就拍死你！”

    司徒云满眼震惊。

    他的毒，竟然被一颗小小的药丸破解了，这让他感到很不可思议。

    眼见程然抄起一块板转冲自己走来，司徒云顿时一惊，吓的转身就跑。

    见他跑，程然冷笑了一声，撒腿就追。

    心想，你一个糟老头，还能跑的过我？

    确实，一个干巴巴的老头怎么可能跑的过正当年的程然？

    眼看就要被追上了，程然觉得自己现在抡砖头，应该能抡到他后脑勺了，于是抄起砖头就抡了过去。

    然而……

    司徒云却突然刹车，猛的转身，然后摊开手掌，猛的按在程然胸口。

    程然愣了一下，砖头抡空不说，胸口突然传来一种异样的感觉，就像被一股鼓风机的狂风吹到了一样。

    他忽然看到司徒云在冷笑，而且他的眼神里充满了轻蔑。

    什么鬼？

    “嘭！”的一声。

    在司徒云把手按在程然胸口，足足过了三秒钟之后，突然一声爆响，程然的胸口传来一股无法言喻的剧痛，然后整个人就倒飞了出去。

    程然摔出去老远，胸口的剧痛让他站都站不起来，喉咙里有一丝甜水上涌，嘴角就溢出鲜血。

    怕是胸骨都断了吧。

    他简直不敢相信，这么一个干瘪的老头，竟然有这么恐怖的身手。

    其实也是程然大意了。

    想想老头的几个徒弟，除了最小的那个给白槿兮下药的人，戴眼镜的也好，还是女凤也罢，手上功夫都不弱。

    他们的功夫是谁教的？当然是他们的师父了。

    司徒云轻蔑的一笑：“金（真）以为，我只是一个咬（老）人？”

    程然疼的说不上话来，甚至喘气都有些吃力。

    “跑，几系（只是）拉开距离，让那个胖次插不了手罢了。”

    果然，大老远的看到程然被司徒云打倒，胖妹劈出一刀，就想要冲过来，可惜……

    坦克在躲开这一刀后，再次扑向胖妹，直接拦住了她去救援的路。

    “司徒云，住手，你知道他是谁的儿子吗？”胖妹脱不了身，顿时急了，对司徒云大声喊道。

    司徒云冷哼一声：“我管他系谁的儿子，他杀了我徒弟，就得死！”

    说罢，捡起程然掉的板砖走向程然，然后高高举起。

    程然盯着司徒云的脸，心中暗暗叹息了一声，然后慢慢闭上了眼。

    司徒云没有跟程然继续废话，举起砖头就向着程然的脑袋砸了下去。

    “去洗吧！”

    可也就在这时。

    程然的双眼猛然睁开。

    本来已经疼的无法动弹的身体，却犹如一只受了惊的蚂蚱，突的翻身而起，然后一把抱在了司徒云的腰上。

    所有的剧痛就像突然消失了一样，然后又突然来袭。

    “我是我老妈最后一道屏障，我不能死，至少不能现在死！”他怒吼着，就像之前对付蝙蝠一样，死死的盘住了司徒云的身体。

    然而，司徒云却不是蝙蝠。

第295章 恐怖的李肃

    月亮，渐渐透出了云层。

    微弱的月光，让大地也恢复了一丝生机。

    与此同时。

    在一条公路上，陈东背靠着路边的大树，正用随身携带的纱布默默无声的包裹着自己的伤口。

    距离他不远的地方，躺着一男一女两具尸体。

    苗地第一刀与女凤的脖子上，均都有一条翻开皮肉的伤口，鲜血还在缓缓往外流淌，他们身边早已一片暗红。

    在黑暗中，陈东就是王者。

    包扎好伤口，捡起自己的断刀，他犹豫了一下，然后转身向回走去。

    没入黑夜的背影，曾经出现过很多次，只是这次，没有赏银。

    而也就在这时，一个冰冷的声音突然响起。

    “陈东，你妹妹还活着。”

    即将被夜色掩埋的陈东，身体猛然一震，他连忙回头。

    一名个子不高，带着大圆近视镜，穿着一件风衣，且把手拢在一起的老头出现在他身后。

    看到这个老头，陈东面色忽然变的无比浓重，因为他认出了老头，这是京城传说一样的人物。

    “道长？”

    ……

    ……

    这边，司徒云只是轻轻抖了抖身子，程然就被抖出去老远。

    显然，司徒云比蝙蝠厉害的多。

    程然根本站不起来，身上疼的要命，额头上冒出豆大的汗珠子。

    其实就算他站起来，也根本无济于事。

    从某种角度上讲，胖妹的出现，也只是延缓了程然的死亡而已。

    司徒云面色阴沉的走向程然。

    胖妹看在眼里急在心里，却根本突破不了坦克这道关隘，眼见程然就要死于司徒云之手。

    她急的破口大叫：“他是程锦东的儿子，你敢……！”

    听到程锦东三个字，司徒云脚步微顿。

    京城程锦东，也许许多人不知道，可真正一些大人物却没几个人不知道的。

    司徒云显然听说过程锦东，他不单单只是听说过，他还知道，程锦东与某位真正的高人相识。

    司徒云犹豫了。

    胖妹逼退坦克，冷笑道：“你敢动他？”

    司徒云皱起眉头沉默片刻后，叹道：“你不早说，动都动了，难道还能半途而废？”

    他这句话，让胖妹心中一惊。

    瞬间明白了司徒云的想法。

    是啊，月黑风高杀人夜。只要把程然与胖妹一起杀了，有谁知道是他司徒云干的？

    胖妹再次抄起了大刀。

    坦克也再次向胖妹走去。

    而司徒云，看了程然一眼后，并没有急着先弄死程然，同样，他也向胖妹走去。

    在他们看来，程然此刻早已成为了砧板上的鱼肉，只要司徒云跟胖妹联手弄死胖妹，那一切就都结束了。

    可也就在这时，到底还是迎来了转机。

    一辆吉普车冲进了村子。

    就在坦克一拳砸向胖妹，司徒云也突然出脚的时候，刺眼的车灯就全部打在了他们脸上。

    俩人下意识的抬起胳膊挡眼，而胖妹反应也是超快，见这二位突然礼让，那是毫不犹豫的就领了情，提起大刀照着俩人就横扫了过去。

    这俩人都是高手，反应自然很快，就在车灯晃了眼的时候，他们本能的就推敲出可能遇到的险情，于是双双后退。

    车停在门前，从车上下来俩人，一个白熊，一个李肃。

    见到白熊，程然的心算是落了地。

    在他的认知里，白熊就是无敌的存在。

    当然，他是不知道白熊刚刚经历了什么。

    俩人走到程然面前把他扶了起来，李肃疑惑的问：“这哪个是？”

    “那两个。”不等程然回答，白熊率先说道。

    然而，令程然震惊的一幕却突然出现了

    胖妹见到白熊，也不打了，提着大刀就跑了过来：“哥。”

    “哥……”

    程然一辆惊讶的看白熊。

    白熊皱了皱眉说；“她是我妹妹。”

    “哦。”

    表面平静如水，内心波澜壮阔。

    要知道，白熊一米九几的个头，而他妹妹……

    他不禁开始怀疑，这俩是不是亲兄妹。

    苗地之王司徒云不禁皱了皱眉，跟坦克互视了一眼，都看到了对方眼神中的忌惮，于是……

    他们悄悄的后退，似乎想要逃走。

    情势急转直下，转眼间，剧情就反了过来。

    司徒云看出白熊跟李肃是高手了，尤其是李肃，之前对他并没有做过了解，根本不知道这个人物的存在，可现在看，突然感觉他比白熊更要危险。

    “哥，他们想跑！”

    刚刚打的很憋屈，胖妹自然很不舒服，见这俩人想要逃，顿时举刀一指。

    白熊看着气喘吁吁的胖妹，说：“你休息会儿，让我来吧。”

    李肃抓住他的胳膊说：“还是我来吧，你也受伤了。”

    白熊微怔，然后就撤了回来。

    程然十分不放心李肃，于是说道：“李哥，算了，你让白熊上吧，这俩货忒难对付。”

    白熊眉头不禁跳了一下。

    李肃说：“没关系。”

    然后就径直走向司徒云与坦克。

    白熊淡淡的对程然说道：“他比我厉害。”

    闻言，程然愣了一下，指了指李肃问：“你说李肃比你厉害一点？”

    白熊摇头。

    程然看他摇头，松了一口气，原来是自己听错了，还以为白熊说李肃比他更厉害呢。

    要是那样，那程然这个朋友交的可太值了，想想比白熊都厉害，那得多恐怖啊，他无法想象。

    他是这么想的，结果白熊却突然说：“他比我厉害不止一点。”

    “不止一点……”

    这次程然是真的震惊了。

    李肃有那么厉害吗？

    “我不是太了解你们这实力划分，这么说吧，修仙的网络里，有筑基啊金丹啊元婴之类的境界，你跟李肃你们俩的境界都相当于什么？”程然问。

    白熊皱起眉头想了想，然后摇头说：“没明白你的意思。”

    “呃……就是他比你厉害多少？”

    白熊淡淡的回道：“与程家家主是一个级别的。”

    “程家家主？”

    “你爹。”

    “……”

    程然顿时露出一副惊骇之色。

    程锦东打架他看过，其实暗中也拿他跟白熊做过比较，最后无奈的发现，程锦东的速度与力量，似乎都比白熊要强的多。

    这么说，李肃……

    李肃走到俩人面前。

    司徒云面色凝重，对坦克喊了一声：“上！”

    于是俩人就冲向李肃。

    坦克双拳犹如两颗炸弹一样，沉重无比却又迅猛无比。

    然而，他的拳头砸在李肃肩膀上时，李肃整个身子顺着他拳的惯性向后倒去。

    可下一刻，坦克双拳用力，将倒未倒的李肃，突然就直起了身子，借助坦克的力量，用手背击打在他的胸口位置上。

    司徒云刚刚杀到，却忽然发现，坦克那犹如装甲车一样的身躯，竟然从他面前倒飞了出去。

第296章 断臂、逃离与结束

    司徒云目光一缩，猛然刹住身形。

    这一幕不光是司徒云傻眼了，就连程然与小胖妹也都惊的合不拢嘴。

    李肃欺身而上，司徒云大惊失色，慌乱之际猛然向李肃吐了口口水。

    李肃歪头躲过，也就是这时，司徒云手一扬，一股烟尘随风起。

    李肃则扬起手臂，身上的衣服无风自动，那股烟尘就被他震开了。

    司徒云善用毒，在来的路上，白熊就已经把知道的都告诉了李肃，所以，李肃也不敢大意，不敢让这些烟尘沾身。

    也就趁着这工夫，司徒云猛然折身就想逃跑。

    李肃的实力超出了他的想象，或者换句话说，超出了所有人的想象。

    司徒云无比愤怒，不管是龙学远，还是……金主，谁都没有告诉过他，还有李肃这号人物。

    然而，有人却早就预防他逃走了。

    就在他折身想跑时，一柄大刀迎面而来。

    司徒云只感觉一股黑影带着凌厉的劲风与杀意击向自己的脑袋，来不及多想，他猛的低头躲过。

    胖妹顺势单拳砸在司徒云的胸口。

    “噗！”一股鲜血从司徒云的嘴里喷出来。

    “小心！”李肃荡开那些烟雾，就看到这一幕，连忙出声提醒胖妹。

    结果，还是晚了一步。

    胖妹来不及躲闪司徒云喷出的血珠，就本能的用手臂一挡，一口老血全喷在胖妹的手臂上。

    “嗞！”的一声。

    一股青烟直起，胖妹的手臂瞬间变黑，速度之快简直就是像喷了油漆一样。

    “啊！”

    胖妹顿时痛的尖叫了一声。

    白熊见状，面色终于变了，他猛的就向俩人冲去。

    李肃先一步赶到，一脚踹在司徒云的胸口，司徒云被踹的飞出去老远“嘭”的一声，撞在吉普车上，把吉普车都撞的晃了晃。

    这一幕转变太快，程然还来不及震惊。

    只见胖妹猛的一咬牙，把自己的巨刀往地上一戳，左手手臂就轮了上去。

    “啪”

    一直圆嘟嘟的手掌带着半截小臂，齐根而断，鲜血顿时喷涌。

    这一下，程然是真的震惊了。

    胖妹的果决，直接锤击到程然的灵魂，那种震撼简直超越了一切。

    为了不让毒性扩散，胖妹没有任何犹豫，直接砍掉了自己中毒的左手，这正常人谁能干的出来。

    白熊冲过去扶住满头大汗，摇摇欲坠的胖妹，连忙在衣服上扯下一块布，给她包扎伤口。

    吉普车被司徒云撞的来回晃了晃，后门就自动打开了。奔雷与苗地一枝花因为惯性，滚了出来，他们都背身带着手铐。

    “苗王……？”

    奔雷震惊了。

    在苗地，神一样的存在，却被人吊打？

    他错愕不已。

    司徒云再次喷出一口血，就喷在了奔雷的脸上。

    “啊……”

    奔雷突然大声尖叫起来，一张脸迅速扭曲。

    苗地一枝花见到后，呆滞了。

    李肃见状连忙冲过来。

    司徒云爬起来转身就跑，速度很快。

    当李肃赶到车前时，看到奔雷已经躺在地上，死了。

    司徒云也跑的没了影。

    只有苗地一枝花还处于呆滞中……

    李肃微微皱眉。

    这一切发生的太过突然了，即便是李肃，一时也有点懵，是去追司徒云还是……

    现场一死一伤。

    他没了主意，把目光投向程然。

    程然还是站不稳，扶着自己的车子对李肃摇了摇头。

    黑夜里追一个人很危险，尤其那个人还擅长用毒，程然可不想李肃再出点什么事。

    而李肃，则是害怕自己中了调虎离山计。

    显然，现在不追是最好的选择。

    叹了口气，李肃掏出手铐向坦克走去。

    这些人，他准备都带回去。

    然而，也就在这时。

    “啊啊！”

    苗地一枝花突然像疯了一样，仰天尖叫。

    “你们还我老公的命！”

    她的长发就像被风拂起似的，随着她的尖叫，而乱舞飞扬。

    嘭的一声脆响，坚固的手铐，从中间断开，苗地一枝花挣脱了束缚。

    见到这一幕，李肃连忙站到程然身前。

    所有人都以为，苗地一枝花因为自己老公死了而癫狂，然后会拼了命去给她男人报仇。

    可结果……

    她却展开两条大长腿，越过吉普车的车顶，迅速隐藏进黑暗中。

    逃走了……

    “你们都得死，我要杀光你们这里每一个人！”

    她的声音渐行渐远。

    许久许久……

    结束了，程然心想，也失败了。

    他没能把苗地之王一网打尽，主要是因为他大意了。

    总以为白熊与陈东可以应付一切，没想到人家的高手高起来，也很不讲了。

    想想，将来要对付的人，只能更可怕，比如他的亲弟弟程诺。

    所以，他要有所准备了，要重新规划自己的势力。

    “尸体我带走，顺便我把这位女同志送去医院，白熊你看好程然。”

    李肃交代道。

    白熊看了眼他妹，有些迟疑。

    胖妹忍着剧痛，说：“哥，就这么办吧。”

    白熊点头。

    ……

    ……

    李肃走后，程然让白熊从后备箱里取了点清水，把自己身上的血迹清洗了一下。

    然后艰难的钻进车里，点燃了根香烟，顺便递给白熊一根，这次，白熊没有拒绝。

    “没想到你还有个妹妹。”深吸一口烟，程然说。

    白熊反问：“是不是不像。”

    “是。”

    “不像就对了。”

    “啊？”

    “不是亲的。”

    “……”

    程然惊讶的盯着白熊看，满眼不可思议。

    他没想到白熊说话，竟然也会卖关子。

    “你打算接下来怎么办？”白熊似乎被程然盯的有点不舒服，于是问程然。

    程然叹了口气：“让苗地之王跑了，他又清楚我老家，所以，为今之计，只能先把老妈带去辛阳市了。”

    白熊担忧道：“老人家怕是不愿意跟你去。”

    程然苦笑：“不去也得去。”

    所以，第二天一早，天刚蒙蒙亮，太阳还很羞涩，天仿佛被蒙着一层薄纱的时候，程然家的房门“嘎吱”一声，打开了。

    坐在车里的程然，也随之张开了眼。

    经过半夜的调整，虽然身体依旧很疼痛，不过比之前要好多了，至少，他能站起了。

    后视镜中，他看到了自己的老妈。

第297章 白槿兮的心思

    “老妈”

    看到老妈的时候，程然微微有些失落，但还是控制住自己的情绪，开门下车。

    这是一个极其简单的动作，可程然做起来却十分吃力，他努力使自己保持一种很自然的状态，背心却已湿透。

    “然然。”老妈看到程然先是一怔，然后便惊喜的叫出了声。

    程然想给老妈一个拥抱，虽然这样会让他更疼，但是他想。

    于是伸开双臂做了个拥抱的动作。

    可……

    “五块钱……！”

    老妈直接伸手递给他五块钱：“还没吃饭吧？去小林店里买俩个芝麻烧饼，我去炒俩菜。”

    程然当时就愣住了。

    刚想说什么，老妈满脸笑意的转身回了家。

    “大早上的炒什么……菜”

    程然叹了口气，把菜字吐一半又咽了回去，看着手里皱巴巴的五块钱，眼睛不由的有些湿润。

    还是原来的味道，还是原来的配方。

    一个不懂什么叫热烈，却时刻让你感到热情的老妈。

    白熊下车说：“我去买吧，路怎么走？”

    程然把那五块钱递给他。

    白熊摇头：“不用。”

    像他们这种人，怎么可能会缺钱？

    程然苦笑着摇了摇头，把钱硬塞给白熊：“我妈这个人，就是喜欢穷讲究，你不拿着，她会不高兴。”

    白熊怔了一下，随后接了钱。

    时间是一把愁人的刀，刚刚程然看着老妈转身回家，那略显岣嵝的背影，以及黑白参半的发丝，突然想起之前中毒致幻后看到的老妈，心里格外不是滋味。

    辛阳市……

    早晨，一觉醒来的白槿兮，慵懒的伸了个懒腰，穿着轻薄的睡衣走到二楼窗前，把窗子轻轻推开，让进了几缕初阳的细辉。

    农村的空气让她感觉格外的舒服，不禁闭目昂头深深吸了好几大口。

    “嗡……”

    一阵手机震动的声音，从美好中把她惊扰，白槿兮蹙了蹙眉，转身去拿手机。

    电话是穆思雅打来的。

    “喂亲爱的，你还在京城吗？”

    “怎么了？”白槿兮试探性的问了一句。

    程然交代过她，现在不要暴露自己的位置。

    虽然这让白槿兮很不开心，可这些天对程然的观察来看，也知道他在办大事，所以算是默认了。

    至于他们俩之间的关系与感情……

    现在的白槿兮说不好。

    对程然感激是有的，在动物园死死卡住石桥把自己护在身后，那种感动也是有的，可要真说到感情……

    从始至终，白槿兮都不知道恋爱是一种什么感觉，可她却稀里糊涂的结了婚。

    现在有机会让她选了，她完全可以选择放弃这段“残缺”的婚姻，重新选自己的人生，重新去找一找恋爱的感觉，以此去弥补自己青春的缺憾。

    可是她却又突然退缩了。

    人们都跟她讲程然的好，就连平时总也看不上程然，且提起程然就骂骂咧咧的李素珍，也反对她离婚。

    她觉得，是不是自己太偏执了？

    要不然就试着去接纳一下他？而且，他也确实挺不错的呀。

    “梁超你还记得吧？”穆思雅的声音再次把白槿兮从思绪中拉回现实。

    “记得。”白槿兮说。

    梁超是她跟穆思雅中学时的同学。

    “梁超之前不是出国留学了吗？现在回来了，听说现在发财了，要在咱们辛阳市搞投资建设。”穆思雅说道：“哦对了，他还在月亮湾买了房子，跟你家离的应该不远，说是想让同学们都过去热闹热闹。”

    “这样啊……你去吗？”白槿兮问。

    “我当然去了。”穆思雅说道：“倒是你啊槿兮，你要不去，人家梁超可是会很失望的。”

    “……”白槿兮。

    “你忘了？高中三年人家追了你两年呢。”穆思雅似乎是很想开开白槿兮的玩笑：“你说你当时心怎么就那么硬呢？”

    高二的时候，家庭条件殷实的梁超就开始追求白槿兮，只可惜，白槿兮的心思没在这上面，所以，尽管追她的人很多，她却从来没回应过任何人。

    “喂，槿兮，你现在到底是在京城还是在辛阳市，我可跟你说，这可是个好机会。梁超是要来搞投资的，你老公的集团不是正处在危机时刻吗？你要是去的话，没准看在同学的面子上……”穆思雅提醒道。

    闻言，白槿兮怔了怔，随后说：“嗯，一会儿我给你电话。”

    说完就挂了。

    说实话，那天看着程然受伤，让她挺感动的，所以，她总觉得自己对程然的亏欠，要比感情更深。

    如果能帮助到程然，或许也能减轻一些她的歉疚感。

    嗯，去吧！

    洗了个澡，对着镜子好好梳妆打扮了一翻，这才下楼准备出门。

    这时，时阳却突然拦住了白槿兮。

    “嫂子，您这是要去哪儿？”

    “你是谁？你怎么进来的？”白槿兮见过时阳，但却不知道他叫什么，也不知道他跟程然的关系。

    时阳说：“是大哥让我留在楼下的，大哥不在，嫂子您还是……别离开这里的好。”

    听到这话，白槿兮不由的有些生气，她小脸一沉问：“你的意思，程然是想囚禁我？”

    “当然不是，大哥只是为您的安全着想。”时阳说。

    白槿兮冷声道：“用不着。”

    说完气鼓鼓的离开了。

    时阳有些为难，他不敢硬拦，怕到时候白槿兮跟程然的关系再因为这变的恶劣。

    不能拦也不能不管，只能暗自跟随了。

    程然让时阳单独在房间里思悔，实则离开的时候，给李婧竹打了个电话，让她来帮时阳看看，猜测时阳应该是也中毒了。

    李婧竹来，带来了她二姑，偷偷潜进房间。

    李婧竹的二姑年龄看上去也没多大，而且说话风格也特别怪，张口就来了句：“我来帮你解脱了。”

    时阳吓了一跳，连忙回头，发现一个女人拿着一把刀。

    在看清是李婧竹后，他松了口气。

    原来解脱的意思，是解除他身体里的虫子。

    ……

    ……

    离开家的白槿兮给穆思雅发了个定位，语音告诉她：“来接我。”

    时阳悄悄跟在后面。

    而同一时间，在锦东集团旁边的一个娱乐城里。

    黄大强简直乐开了花。

    他从来都没有过这种享受，甚至以前想都不敢想。

    “我要美女，要两个！”

    躺在温泉池子里，黄大强对着金杰大声叫喊。

    金杰安排他一条龙把整个娱乐城都包下来了，现在也快接近大餐了。

第298章 探虚实

    金杰还没说话，就从温泉门口进来一个美女。

    虽然只进来一个

    虽然这位美女并没有穿着三点式

    虽然金杰见到这个美女神情一滞，可黄大强的魂还是被她勾走了。

    眼睛一眨不眨的盯着这位美女，嘴角都淌出了一挂晶莹。

    “你好，我叫沈丽。”美女走到温泉池前停住脚步，嫣然一笑的对黄大强说道。

    没错，这位美女就是沈丽。

    黄大强半天没回过神来，心里嘀咕着，我滴个乖乖，怎么以前我没发现辛阳市有这么多美女？

    先是自己的美女助理王馨悦，再加上现在这位……无论气质还是容貌都一点不输王馨悦。

    当然，还有在高铁上遇到的那位。

    咦，不对，高铁上那位是跟一个年轻人走了，而且还因为这把他毒打了一顿。

    可金杰却说那是幻觉，那人根本不存在。

    好吧，幻觉不幻觉的现在都不重要了，就连他突然成为锦东集团董事长这件很不合理的事情都不重要了，还去想别的干嘛？

    现在这个才他妈叫生活啊！

    “行行行……爱他妈叫啥叫啥，赶紧脱衣服进来啊！”黄大强一脸迫不及待的对沈丽招手。

    闻言，沈丽面带微笑的脸庞，突然神色一凝。

    眉头微蹙，美眸微眯，沈丽说：“你真是锦东集团新来的董事长？”

    “废话，我不是你是啊，别在那儿站着了，进来玩啊美女。”黄大强看到沈丽，早已心痒难耐，哪儿还会跟她废话，说着就从水里站起来，伸手去抓沈丽的手臂。

    沈丽根本没料到，这货一点都不按常理出牌，被他抓住手臂，猛然一拽。

    “噗通！”

    穿着西装小短裙的沈丽，顿时被这货给拽下了水。

    黄大强那个兴奋啊……

    沈丽下意识的钻出水面，张开嘴想要喘口气，眼睛因为刚入水还没来得及张开。

    黄大强一把搂住了沈丽，撅起厚厚的嘴唇，奔着沈丽的艳红薄唇就去了。

    “啊……唔！”

    沈丽突然睁眼，就看到一个难忘的“地中海”，在自己眼前硕大无比。

    金杰都看傻了。

    沈丽是什么人物，黄大强不知道，他金杰可清楚的很呢。

    按理说，这种时候，身为锦东的董事，看到自己对手被人戏弄，应该开心才对，毕竟事不关己可以高高挂起。

    可金杰是什么人，这货聪明着呢，不管做什么事，都会给自己留一条退路。

    所以，他决定阻拦黄大强。

    “啪！”

    可就在这时。

    沈丽拼命的推开黄大强，狠狠的赏了他一耳光，怒叱道：“混蛋，你想干什么？”

    黄大强呆了2两秒，随后眼珠子一瞪，怒道：“你个溅女人敢打我？”

    “啪！”

    金杰还没来得及出声阻拦，电光火石间，黄大强已经率先出手，反手就给沈丽也来了一大耳刮子。

    “踏马的，就是一出来卖的，还敢打老子，老子可是锦东集团的董事长。”

    说话间，他一手卡住沈丽的脖子，一把将她推到水池边，另一只手便搬起她一条白嫩的大长腿。

    “老子现在就把你就地正法。”

    沈丽被他卡着脖子，一条腿被黄大强搬起，顿时重心失稳，只能靠在水池边，根本没法反抗。

    又急又气，却无济于事。

    金杰见到这一幕头都大了，连忙跳下水池。

    滚圆且沉重的身子，砸出了无数水花。

    一把抱住黄大强，金杰急道：“老同学可不敢这样啊，你弄错人了，她不是小姐。”

    黄大强早被沈丽的美貌勾没了魂，现在哪儿还管她是不是小姐呢，即便是个普通的服务员又怎么了，自己可是锦东集团的董事长，知道自己身份，她还不上赶子？

    “爱谁谁，老子今天就要办了她，谁说也不好使。”

    金杰连忙说道：“她是沈氏集团的沈小姐。”

    金杰这么一拦，沈丽终于挣脱黄大强，惊的连滚带爬逃出温泉池，简直又怒又气。

    全身都被水弄湿了，发丝紧紧贴在白皙的皮肤上，诱人的锁骨还挂着滚滚水珠，打湿了的衣服更是死死的包裹住完美的身子，显得更加性感撩人。

    “黄大强，我看你是想死了！”沈丽怒声叱喝道。

    黄大强也生气呢。

    也不知道哪里来的力气，一把推开金杰，说：“什么沈氏不沈氏的，我可是锦东集团董事长，辛阳市谁有我大？”

    在他的认知里，辛阳市的龙头企业，自然不会把别的企业放在眼里，何况，沈氏是什么鬼他根本没听说过。

    说着就往岸上爬：“矮油，小妞脾气还挺大，我倒要看看，今天是谁先欲仙欲死。”

    金杰迅速再次搂住黄大强，在他耳边急道：“沈氏你惹不起。”

    沈丽哪儿还敢在这呆着啊，见黄大强一副什么都不管的模样，吓的连忙逃出了娱乐城。

    本来这次来，她只是想探探锦东虚实的。

    听说程然失忆，去京城治疗了，锦东上面的程家又从京城派过来一个临时救场的董事长。

    沈丽想看一看这究竟是一个什么样的人物，顺便还想透透他的口风，看锦东集团还能撑多久。

    前些日子她着急所有在中商集团倒闭中受到影响的企业一起搞锦东，封锁了锦东所有的进出口通道，原料供给通道，按照常理来说，锦东应该坚持不了多久。

    可不知为什么，现在的锦东依旧照常在运营，且一点也看不出颓败的样子。

    沈丽有点纳闷，想，锦东究竟是在硬撑，还是这新来的董事长有什么手段？

    好嘛，虚实没探出来，初吻先被一个丑陋又猥琐的地中海大叔给夺走了。

    那个气啊。

    出了娱乐城一矮身钻进车子，怒道：“开车！”

    坐在副驾驶的病秧子看到她这副模样，目光一缩：“大小姐您……？”

    “开车！”沈丽再次怒道。

    汽车启动，气的直咬牙的沈丽说：“我要弄死锦东这个新来的董事长。”

    “明天，省城商盟的人来。”病秧子突然提醒道。

    沈丽摇头，怒气不消的说：“那就在商盟的人面前，让这个该死的地中海付出应有的代价。”

    “锦东，我吃定了！”

第299章 聚会？

    同一时间，程然也回到了辛阳市外环的三石村。

    家里别墅被炸毁了，他又让月亮湾张巡帮他弄了一套，现在还在装修，暂时不能入住。

    好说歹说，老妈才被程然劝来了，只能先把她老人家安排在三石村了。

    安排好以后，程然感觉有点不对劲，于是走到自己房间，发现时阳不在，又跑到楼上，发现白槿兮也不在，顿时有些慌了神。

    打白槿兮的手机，提示占线，程然紧接着就拨打了时阳的电话。

    时阳把白槿兮出门的事情说了一遍，说，我现在就跟着嫂子呢。

    “把位置打开。”程然说道。

    匆匆下楼，交代白熊：“帮我照顾一下我妈。”

    白熊皱了皱眉。

    随后程然又进老妈的房间，跟老妈说，有点事需要去处理。

    出来后，程然开车往市里赶。

    话说，昨晚受的伤很重，现在胸口还疼的不行，本来他应该去医院看看的，可现在事关白槿兮的安危，他也只能忍痛“前行”了。

    在快要进入辛阳市的时候，程然的手机再次响起，这次是金杰打来的。

    “喂，董事长出事了。”

    接通电话后，金杰急急的声音传来。

    “怎么了？”

    “黄大强差点把沈丽给……”

    “噗！”程然整个人都抖了一下，差点没一口老血喷出来。

    “幸亏我及时拦住了，要不然准出事。”金杰后怕道：“董事长现在怎么办？”

    程然顿时恼火道：“你吃饱撑的？”

    说完，就气冲冲的把电话挂了。

    拦，拦你妹啊！

    沈丽明里暗里对程然下手，而程然一来对她背后的沈氏集团有所忌惮，二来，还没腾出手来收拾她。

    终于，跳出个恶人来以恶制恶，金杰还他妈多管闲事，说，这不是吃饱撑的是什么？

    程然跟随时阳的定位，一路把车开进了月亮湾。

    在一处豪华别墅前面停住，程然不禁有些好奇，因为这栋别墅就在他的新家旁边。

    走下车，时阳就迎了过来。

    “哥，嫂子进去了。”

    “跟谁？”

    “穆思雅。”

    程然伸着脖子往别墅院子里看了一眼，发现在停车坪上，停了许多豪车。

    从别墅侧面的通道看去，后院的花园似乎在举行什么聚会活动，有许多人影。

    而别墅的大门紧闭，程然也进不去，正想要不要按门铃通报一声进去呢，这时，一辆送外卖的外卖员骑着电瓶车停在他们面前。

    外卖员拿出手机对了对，似乎是在确认地址。

    “请问，这里是月亮湾清涧巷26号吗？”

    对于月亮湾，程然与时阳都十分熟悉，于是点了点头：“是的。”

    “谢谢。”

    外卖员对两人表示感谢后，就去按门铃。

    “哪位？”门上的扩音器里问道。

    “送外卖的，您是梁先生吗？是您订的30瓶长城干红吗？”

    “是的，送进来吧，哦，直接送去厨房，不要让别人看见。”扩音器里交代道。

    紧接着，门“咔”的响了一声，想来应该是开锁了。

    外卖员刚要进去，程然却拦住了他。

    “小哥，今天我们这搞聚会，我俩也是参加聚会的，这样，你把酒给我们，我们帮你搬进去吧。”程然说道。

    外卖员怔了一下，露出一副为难的表情。

    程然给时阳使了个眼色。

    时阳便直接从怀里掏出几张百元大钞，四下看了看，走到外卖员面前，往他兜里一塞：“小费收好。”

    ……

    ……

    程然回来的匆忙，衣服都没来得及换，昨晚那一场架把他打伤，衣服也早脏兮兮的了，要是注意看的话，还能看到脖领子上的血迹。

    不过还好。

    走进别墅的时候，程然穿上了外卖小哥的衣服。

    六百块钱拿换他一身工作服，外卖小哥当然不会拒绝这种没事了。

    他在前面走，时阳搬着酒跟在后面。

    轻车熟路的来到厨房，进去的时候，几名厨师正在紧锣密鼓的忙碌着。

    一名肥头大耳的厨师，貌似是这里的头，正坐在一边的椅子上玩手机，见程然与时阳进来，连忙放下手机招呼道：“来来，搬这来。”

    时阳把酒搬过去，胖厨师还疑惑的问了一句：“怎么你没穿外卖服？”

    程然在后面连忙回应道：“他是我徒弟，今天第一天上班，我带带他，转正后才发工作服的。”

    胖厨师不禁露出一脸鄙夷，冷笑了一声说：“真他妈搞笑，送给外卖还搞的跟真事似的，转正？这他妈转正以后不还是个送外卖的？”

    程然讪笑了一下。

    这要是被真正的外卖员听到，是很伤人的，可幸好，程然与时阳并不是真的外卖员。

    时阳把酒放下后，又折回去继续搬。

    胖厨师则拿出开瓶器，把长城干红的盖子都起开，然后……程然惊讶的发现，他竟然在把这种普通的葡萄酒都倒入一个大容器中。

    然后往容器里倒了点添加剂进去，最后又从桌子底下一个大箱子里，拿出几个印有外国字的酒瓶，把长城干红都依次灌进去，然后封口。

    时阳搬完五箱，他就已经弄完了两箱，看的程然直咋舌。

    “看什么看，没你们的事了，赶紧滚蛋。”胖厨师挥舞着酒瓶子，驱赶程然与时阳。

    程然没跟他计较，走出厨房后，没有直接离开，而是悄悄向后院走去。

    到了后院，他发现，这里大多都是他这个年龄的年轻人，大概有二十多个。

    白槿兮跟穆思雅赫然也在其中。

    他们正三五成群的聚在一起聊着天。

    今天白槿兮穿着一身洁白的连衣裙，俏脸上也略施粉黛，看上去就像一副画一样唯美。

    程然不禁看的有些呆了。

    也就在这时，听到有人喊了一声。

    “梁超来了。”

    人群鼎沸起来。

    顺着他们的目光，程然也向别墅看去，只见此刻从别墅里走出来四五个人，为首的，是一名西装革履相貌堂堂的年轻人，而他身旁则是一位穿着很随意的老年人。

    “哇，超哥，几年不见还是那么潇洒帅气。”

    “超哥，你可想死我们这帮老同学了。”

    “超哥你现在可是发达了，可别忘了我们这些老同学啊。”

    “……”

    梁超跟同学们一一打了招呼，随后目不斜视的向白槿兮走去。

第300章 我家有很多

    “槿兮，好久不见，还好吗？”

    梁超漫过无数老同学，当着他们的面径直来到白槿兮面前，微笑着对她伸出了手。

    这一幕，被所有人看在眼里，一个个的都露出一种原来如此的神情。

    而白槿兮则显得很尴尬，她完全没想到梁超竟然表现的这么理直气壮。

    远处的程然也不由的握紧了拳头，他很想冲上去把白槿兮揽进自己怀里，告诉这帮人，这是我老婆。

    可程然却没动，他其实很想知道现在的白槿兮，会怎么做。

    还好，白槿兮不是个笨女人。

    慌乱之际，她一把拉过身边的穆思雅，把她往梁超面前一推，答非所问的回道：“思雅开车带我来的。”

    穆思雅被白槿兮这么一搞也有点懵，看着同样有点懵的梁超还伸着手，就下意识的跟梁超握了握手。

    穆思雅心里很不乐意，于是开启了闺蜜互坑模式：“没办法，槿兮非要来，我也不能拦不是。”

    “哎呦。”话音没落，她的小臀尖就被白槿兮狠狠的拧了一下。

    抛开亲人朋友不算，世上关系最好的，莫过于老同学老战友。

    当老同学们多年不见再聚到一起时，除了一部分人会互相炫耀以外，那些真性情的还会不经意的，像上学时那样开玩笑。

    穆思雅白槿兮都是那种真性情的女孩，所以，当他们跟这帮老同学在聚到一起时，只会怀念感叹，然后像以前一样互相开个玩笑。

    梁超也跟着笑了笑，算是缓解了尴尬，但他却并不觉得这玩笑好玩。

    “槿兮，听说你结婚了？”梁超再次无视穆思雅，问白槿兮。

    白槿兮大方的点了点头：“是的。”

    “槿兮，我看啊，咱俩超哥可还是对你一往情深，要不然你离婚跟了咱们超哥吧。”

    “就是啊，都是老同学，肥水不流外人田嘛。”

    梁超这么问的用意，是司马昭之心，路人皆知。所以很多想拍马屁又不知从何拍起的同学，瞬间就抓住了机会。

    同学们的话，让白槿兮满面羞红，但她知道这些人很多都是在开玩笑，又不能动怒，于是佯装生气道：“你们再开这种玩笑，我可走了啊。”

    穆思雅一看气氛有点不对，也上来帮着白槿兮打圆场：“你们别逗槿兮了，人家结婚两年多了，小两口恩爱着呢。”

    这话一出口，梁超的眼神不由的一缩。

    高中三年，他暗恋了白槿兮三年，鼓起勇气追了两年，在他看来，除了他没人配的上白槿兮。

    听到白槿兮成了别人的老婆，而且小两口还很恩爱，他心里不由的升起一股无名怒火，嫉妒心油然而生。

    然而，就在这时，却有人突然说道：“呵呵，穆思雅你真是睁着眼说瞎话，谁不知道白槿兮嫁给了一个什么都不会，什么都没有的废物女婿？”

    “就是啊，我也听说了，槿兮那个丈夫还是入赘到槿兮家的，好像还是个乡下小子。”

    这时，又有人开始议论纷纷：“唉，真是的，槿兮长这么漂亮嫁给一个乡下穷小子，真是可惜了。”

    “你不知道吧，我听说槿兮跟那个穷小子，可还没同过房，也就是说……嘻嘻。”

    同学们你一言我一嘴，说的白槿兮面红耳赤，现在恨不得找个地缝钻进去。

    而穆思雅却不乐意了，她把白槿兮护在身后，梗起脖子说道：“你们知道什么呀，人家槿兮的老公……”

    白槿兮碰了穆思雅一下：“思雅，别说了。”

    现在辛阳市，很多人都知道程然是锦东集团的董事长了，但却很少有人知道，他的老婆叫白槿兮。

    而且，程然身份公布的时候，在场的也都是些商界的大人物，这帮同学里虽然父辈也有有钱的，可大部分级别还够不上大人物。

    所以，他们都只知道两年前，白槿兮嫁给了一个废物女婿，却不知道其实这个废物女婿，是他们辛阳市龙头企业的董事长。

    听着同学们你一言我一语，梁超冰寒阴沉的内心，突然又泛起一丝生机。

    他微笑道：“槿兮，你知道，我这次回国是想留在辛阳市搞搞投资的，在国外漂泊这几年，也挣了不少钱，但唯一的缺憾就是身边没个知冷知热的人。”

    “这次回来我想稳定下来，你如果生活不如意的话，请你相信我，我对你的心从来都没变过。”

    这算是表白吗？

    梁超这话一出口，现场突然变安静了。

    白槿兮也直接愣住了。

    跟梁超一起走出来的那名老人，此刻也笑呵呵的说道：“小姑娘，梁先生可是咱们江北省年轻有为的大人物，老夫朱杰向你保证，他绝对是个可以托付终身的好男人。”

    “什么？朱杰？”

    “他就是江北省商盟的主席？”

    “哇噻，超哥竟然跟朱老认识，真是太厉害了。”

    “这老人这么厉害吗？”

    “废话，商盟主席啊，你要知道江北省商盟主席可是对咱们江北省任何一个企业的都有‘生杀’大权的。”

    “哇，那可真厉害，没想到这才毕业几年，超哥就混的这么牛逼了。”

    人们你一言我一语的开始议论。

    他们的声音不大，却句句都传入当事人的耳中，梁超自然是无比受用，他看向白槿兮的眼神，更加自信。

    白槿兮咬了咬嘴唇，抬头凝视着梁超。

    此刻穆思雅的心也提到了嗓子眼，本来就是一个聚会，她怎么也没想到梁超竟然这么直接，要知道这样就不通知白槿兮了，话说，这槿兮要是答应了梁超的表白……

    远处，程然的拳头握的“嘎嘎”作响，他也紧张到了极点。

    如果白槿兮不失忆，有着两年的感情基础，由无变有，由冷暖热，程然会很信任白槿兮。

    但可惜白槿兮失忆了，他们俩一切的过往，最终被推回到两年前的冰冻时期。

    也就这时，白槿兮昂起头，对梁超笑了笑：“谢谢你的厚爱，不过，我现在有老公，思雅说的没错，我跟我老公关系很好，我们很幸福。”

    一句话，有人心中舒了一口气，有人欢喜，有人惊讶，有人惋惜，有人震惊，也有人愤怒。

    “为什么？”梁超很不理解：“就他们说的，你老公那个德性，他根本不配拥有你，槿兮你醒醒吧，跟了我，我会给你你想要的所有。”

    “你看这栋别墅？如果你想，你就是它的主人。”

    他伸手想去扶白槿兮的肩。

    然而，这时……

    他的手被人抓住了：“这种别墅，我家有很多。”

第301章 那个是个宝贝

    昨天晚上的战斗，让程然受了不轻的伤。

    同样，他也杀了人。

    第一次杀人是什么感觉，程然说不上来，因为当时处于极度紧张中，他还要赶去救老妈，没时间去品位那种令人心悸的恐惧，只是过后有些头皮发麻，感觉就跟做了一场梦一样。

    杀过人的人与正常人不一样，程然的眼神，此刻多了一种令人畏惧的东西。

    他攥住了想要去抓白槿兮肩头的那只手，犹豫伤痛导致他面色有些潮红，喘息着抬头凝视梁超，身体微微有些发抖。

    “这种别墅我家有很多，我们家槿兮不稀罕。”他面无表情的说。

    梁超被他抓住手，愣了一下，随后有点恼凶成怒，可当他看到程然的眼睛时，吓了一跳，下意识的问了句。

    “你是……谁？”

    程然看了白槿兮一眼，说：“我就是你们说的，槿兮的那个废物老公。”

    “嘶！”现场不由的响起一阵吸气声。

    梁超的目光不由的一缩，盯着程然的眼神中，那丝畏惧瞬间变成了鄙夷。

    场面突然变的很安静。

    静到落针可闻的程度。

    可终于……

    一个声音打破了这里的宁静。

    “吹牛逼吧？还你们家有很多这种别墅？你一个送外卖的这么能吹吗？”

    有人发出质疑声。

    紧接着就有人回过神来，附和道：“就是，现在送外卖的这么挣钱了吗？”

    “不会当初槿兮就是被你这吹牛逼的本事忽悠到的吧？”

    回过神来的人们，又开始争先恐后的拍梁超马屁，似乎这时候不踩程然一脚，梁超就会记恨他们一样。

    对于这些质疑与讥讽声，程然毫不在意，只是淡淡的问梁超：“怎么，不欢迎？”

    梁超深吸了一口气，为了在白槿兮面前保持他的风度，于是眯眼笑了笑：“怎么会，来的都是客。”

    见到这种尴尬局面，老头朱杰连忙笑了笑，圆场道：“梁先生啊，老头子早就听说月亮湾的别墅独具一格了，今天老头子算是来着了，你不带我四处看看？”

    梁超微微一笑：“朱老请。”

    随后转头对一帮同学说道：“大家先请自便，兄弟暂时失陪一会儿。”

    其他人当然没意见了。

    不过梁超带着朱老前脚走，后面就一群人跟了上去。

    其实很多人都是第一次来月亮湾别墅区，有这么个机会，谁不想在别墅里转转，然后拍个照发个朋友圈啥的。

    白槿兮一拽程然的衣袖，皱眉道：“你怎么来了？”

    她的语气略带责备之意。

    其实程然来替她解围到没什么，可……他一个集团总经理，竟然穿一身外卖服，这不是故意让她在同学面前丢脸吗？

    虽然白槿兮不是那种嫌贫爱富的肤浅女子，可当着同学的面，你也不能太寒酸了不是？

    不由的，白槿兮有点怀疑程然的用心了。

    白槿兮只是轻轻拽了程然的袖子，程然却猛的蹙起眉头，额头瞬间冒出汗珠，嘴唇也微微颤抖。

    胸部的剧痛让他一会儿都觉得很吃力，更不用说被外力拉扯了。

    看到这一幕，白槿兮神情微怔。

    程然重重的做了个深呼吸，然后装作一副若无其事的样子，开玩笑道：“我得来啊，再不来，媳妇儿都跟人跑了。”

    “你……受伤了？”白槿兮疑惑道。

    程然一脸无所谓的笑了笑：“摔了一跤，没事的。”

    “槿兮快来！”

    这时，有个声音突然冲白槿兮喊道。

    那是白槿兮中学时，一个关系还不错的女生，叫郝玲，她也跟在一帮同学身后，去参观梁超新买的别墅。

    走到别墅门口，似乎是想留个纪念，然后再发个朋友圈，拿出手机来准备来个自拍，看到远处的白槿兮，不由的招呼她过去一起拍照。

    白槿兮正想问程然究竟怎么摔了一跤，严不严重之类的话，却突然被郝玲打断，于是咬了咬嘴唇，对程然说：“以后小心点。”

    说完，就转身向郝玲走去。

    其实就连白槿兮自己都没意识到，此刻她对程然的担忧，已经多过了责备，甚至超越出了普通朋友的界限。

    一句小心点，却让程然心里泛起一丝蜜意。

    “对不起啊，我不知道会这样，要早知道梁超对槿兮还不死心，我肯定不会叫槿兮来的。”

    穆思雅在程然身后弱弱的说道。

    程然瞥了她一眼，也没怪她，只是暗自摇了摇头。

    穆思雅啊，这个女人是白槿兮最好的闺蜜，程然知道，她肯定是没有害白槿兮的心思，并且听白槿兮说，她之前还一直跟白槿兮讲他们之间的事，一直提程然的好。

    “听说，你最近跟李肃走的挺近？”程然小声问道。

    闻言，穆思雅娇躯一颤，神情顿时有些慌乱：“不，不是你想的那样，我们就是普通朋友。”

    程然嘴角勾起，淡淡的笑了笑：“嗯，挺好的。”

    “什么挺好的？”

    “李肃啊，可是个宝贝。”

    “什么意思？”

    程然向前走去，穆思雅怔在原地，嘴里反复咀嚼着他这句话，再抬头时，发现程然已经走出去好远了。

    “喂，你说清楚，什么意思嘛？”穆思雅向程然追了过去。

    郝玲把白槿兮叫道一起，说：“咱们俩拍一张吧。”

    “嗯。”白槿兮愉快的应道。

    于是两位美女把脑袋凑在一起，背后，就是月亮湾的整栋别墅小楼。

    “槿兮啊，要我说，这可是个机会，你别太任性了，任性又不能当饭吃。”郝玲对着镜头，嘴上在笑，说出来的话，却意味深长。

    “我当初就是太爱面子，嫁给一个没有上进心的男人，总想着去改变人家，嘿，你猜怎么着，我现在差点都被他改变了，一身的锐气都被这没用的男人给磨没了，到最后不还是离了？”

    “你男人就是一个送外卖的，就算再努力他依旧是在社会底层游弋，再怎么着也达不到梁超的水平，你能甘心啊？”

    “你看人家梁超，就算这么有钱了，都没忘了你，从高中到现在，一直对你一往情深，而且人家又不在意你结过婚，你还矫情什么呀？”

    “我要是你，早扑到他怀里去了。”

    郝玲的话越说，白槿兮脸上的笑容就越少，最后，小脸一沉说：“算了，我不拍了，没意思。”

第302章 我会做

    说完，白槿兮转身就往回走。

    郝玲被晾在那一脸的不解，随后纵了纵鼻子，撇嘴说：“难怪你混的来这都要蹭穆思雅的车，穷矫情，什么东西！”

    白槿兮气鼓鼓的走到程然面前，沉着小脸一拽他胳膊：“咱们走。”

    程然不知什么情况，跟着白槿兮走了一段，然后叫住了她：“槿兮，你等一下。”

    “干什么？”

    “待会再走呗。”

    “你还嫌不够丢人是吗？你不走是吧？你不走我走。”

    白槿兮愈发觉得脸上挂不住了。

    她很不明白，程然究竟为什么要穿一件外卖服，难道是故意让她难堪？

    明明身份说出来，会让这些势利眼的同学都望尘莫及。

    越想越气，松开程然就要独自离开。

    谁知，程然这时却反手抓住了她的小手。

    “槿兮，我问你，这都是你的同学？”

    “是。”

    “你的同学貌似都不太懂事，所以，我们现在不能走。”程然柔声说道：“我得教他们懂点人事。”

    闻言，白槿兮微微一怔。

    话说，宁拆十座庙不拆一桩婚，这些人都知道白槿兮结婚了，而且白槿兮自己也说他们很幸福，可这帮人为了巴结梁超，恶意诋毁自己，还想拆散他跟白槿兮，劝白槿兮跟了梁超。

    真真是不太懂人事啊。

    这也就是白槿兮的同学，如果换了陌生人，程然大耳刮子早抽过去了。

    这时。

    梁超领着老头朱杰已经转完了别墅，随后又走向厨房。

    进了近150平方的厨房后，看到七八个厨师正热火朝天的忙碌着，朱杰不禁感叹道：“到底是月亮湾小区的别墅，连厨房都这么阔气。”

    梁超连忙笑道：“朱老要是喜欢，等明年月亮湾三期的时候，我帮朱老弄一套。”

    朱杰一听这话，笑呵呵的看了梁超一眼：“梁先生，现在国内跟国外可不一样，老头子可不想晚节不保。”

    这话，让梁超略显尴尬。

    胖厨师见到来了一群人，尤其见到梁超也来，连忙跑过了打招呼：“老板，按照您的要求，菜都配好了，只待您一声令下，半给小时全部备齐。”

    梁超还没说话，朱杰却“咦”了一声。

    “听你口音，可是新江那边的人？”

    胖厨师确实带了点新江口音，被朱杰这么一问，连忙笑道：“您慧眼！”

    朱杰似乎想起了什么，突然感叹道：“三十年前我在新江市做过农机生意，在那整整待了八年。”

    “话说，你是新江市人，那一定会做新江市的名菜喽？”

    闻言，胖厨师微微一怔，随后笑道：“您想吃什么尽管吩咐，新江市的菜种，我不能说全会，但百分之九十都能做。”

    一听这话，朱杰那张老脸上，不禁泛起一丝红光，思绪仿佛飘飞回去老远，叹道：“想当初，我跟我爱人结识时，吃的第一道菜是新江市宝德楼的鸳鸯戏水，后来离开之后，就再也没吃到过。”

    “呃……”

    胖厨师有点懵，不禁皱眉细思。

    朱杰看在眼里，心里却叹了口气：“看来，老头子是没这个口福了，哦对了，还有一道菜叫林落晚霞。”

    胖厨师眨了眨眼，依旧一脸懵懂。

    “星月传说？”

    “……”胖厨师摇头。

    之后，朱杰又说了四五道菜，胖厨师均都表示没听说过。

    “唉，可惜啊。”朱杰叹道：“怕是宝德楼的手艺今天早就失传了。”

    胖厨师连忙笑道：“嘿嘿，宝德楼我听说过。”

    梁超狠狠的瞪了胖厨师一眼，胖厨师不由缩了缩脖子。

    “还不赶紧在你们圈子的群里问问，看谁会做这几道菜，我高薪聘用。”梁超对胖厨师说道。

    一听这话，胖厨师不乐意了，他咧嘴说道：“老板，我好歹也是国家认证的一级厨师，您说，就连我都没听说过的菜，其他人怎么可能会做？”

    闻言，梁超看了朱杰一眼，只见朱杰是一脸的失望。

    也就在这时……

    “为什么你没听说过，别人就不会做？”一个声音突然响起。

    程然拉着白槿兮的手，挤进厨房。

    见到程然，众人都皱了皱眉头。

    胖厨师更是一瞪眼，怒道：“卧槽，你一个送外卖的，这儿哪儿他妈有你说话的份，赶紧滚蛋听见没？”

    程然理都不带理他的，直接走到朱杰面前问：“鸳鸯戏水，戏的不是水，林落晚霞，落的也不是霞，星月传说不见月，蜜汁生疏会尖叫……可对？”

    程然说完，梁超冷冷的瞥了他一眼，冷笑着说：“小子，我是看在你是槿兮的临时老公，才对你客气的，你知道站在你面前的这位老先生是谁吗？你也配跟朱老先生说话？识相的就滚出去。”

    胖厨师也叫嚣道：“说的什么狗屁玩意，听都没听过，别在这胡说八道了，赶紧滚蛋，送你的外卖去。”

    众人也纷纷出声斥责程然。

    这让白槿兮脸上更加挂不住，她死死的咬着嘴唇，感觉众人的目光不仅仅落在程然身上，还落在她身上，就像一道道火焰一样，在不停的煎烤着她。

    然而，所有人都没注意到，朱杰此刻早已瞪圆了眼睛，不可思议的盯着程然。

    “小伙子，你听说过这几道菜？”

    朱杰一出声，其他人都立即闭嘴了。

    一个个脸上都流露出匪夷所思的神情。

    什么意思？

    他一个送外卖的难道比人家国家一级大厨见识都多？

    开玩笑的吧？

    这些人为程然能知道这几道菜而感到震惊，然而……

    程然却摇了摇头：“何止听说过，您要想吃，我可以做给你吃啊。”

    朱杰目光猛然一缩：“什么，你……你会做？”

    “这不可能！”别人只是觉得震惊，胖厨师却突然有了深深的危机感，他梗着脖子叫道：“这绝不可能，全国六道菜系，我不能说全部都会却也都知晓八九，我就不信，我一个国家一级大厨都没听说过的菜，你一个送外卖的会做！”

    “倘若，我能做出来呢？”程然淡淡的问道。

    “这绝不可能，你要能做出来，我……我拜你为师！”胖厨师一咬牙，恼道：“你要不会做，或者胡乱做几道菜，鱼目混珠，以假乱真的话，那你就叫我爸爸，并且从这里滚出去。”

    众人都不信程然会做，听到这话后，一个个都露出一丝笑意，似乎都想看看白槿兮这个废物老公怎么出丑。

    话说，一个废物，如果能做出一级大厨都没不会做的菜，他怎么可能被人叫做废物呢？

    梁超嘴角勾起，冷笑着瞥了程然一眼，然后又看了看白槿兮，似乎在询问，你这个废物老公是不是疯了？

    白槿兮听到程然的话，也是猛的抬头，刚想阻拦程然……

    程然却一撸袖子：“帮我准备二两鸭胸四只鹅翅里脊肉青椒红椒银耳木耳金针荷叶三颗鸡蛋一两熟芝麻……”

第303章 以菜论事

    其他厨师都站着不动，就像根本没听到程然的话一样。

    程然走到灶台前，回头看了看，瞬间明白怎么回事了。

    这帮厨子都是胖厨师带来的，现在明显胖厨师跟程然不对付，他们怎么可能听程然的话。

    于是程然笑了笑，向朱杰看了一眼。

    朱杰看了梁超一眼

    梁超就瞪了胖厨师一眼

    胖厨师咧了咧嘴，对其他厨子说：“行行行，照他说的办，我倒是要看看他一个送外卖的能做出什么好菜来。”

    厨子们便立刻忙了起来。

    程然低头看着面前熟悉的锅灶，心中不禁无限感慨。

    十三岁，老妈就教他做饭，这一教就教了许多年。

    老妈单身一人把自己带大，光凭村里分的那点地肯定是不行的。以前，程然就只知道老妈做饭好吃，却从来没有细想过什么。

    他记事以来，老妈就在村口的大光明饭店给人打工，大光明饭店的生意异常的好，可只因为是农村，所以倒也挣不了什么大钱。

    大光明饭店的老板曾邀请过老妈去市里，可不管他怎么说怎么劝，老妈就是不肯离开村，这让大光明饭店的老板极为无奈。

    当时，程然只知道老妈做饭好吃，却没追问过她的过去。

    过去……

    老妈一定是个远近闻名的高级厨师。

    这一点程然很确定，因为自从他入赘到白家以后，那两年里，李素珍一家人都没去外边吃过饭，因为他们都觉得程然做的比饭店做的都好吃。

    那时候如果说程然还有一点用的话，那就是这手做菜的本事，要不然，说不定李素珍早就一哭二闹三上吊要挟白槿兮跟他离婚了。

    “茄子怎么切？”一名厨子问。

    他的话，把程然的思绪拉回现实，瞥了一眼说：“滚刀块。”

    “肉怎么腌制？用鸡蛋吗？”

    “用橄榄油生抽耗油味极鲜……对了，有猪肉寝膏吗？”

    “有精膏。”

    “嗯，也可以，加一点，用淀粉拌匀。”

    “黄瓜怎么切？”

    “……”

    一顿操作猛如虎。

    一帮人看着程然有条不紊的指挥着一群专业的厨子做准备工作，都不由的露出一脸惊讶。

    “难道这个送外卖的，真的会做？”有人好奇的问道。

    梁超不由的眯了眯眼，目光中闪过一丝阴寒。

    胖厨师张大了嘴巴，摆出一副不敢置信的表情。

    而老头朱杰，却眼前一亮。

    准备工作就绪，程然用点火器打着火，火焰就像火山爆发一样，猛的掀起一个火球，把众人都吓了一跳。

    “葱姜蒜炝锅！”

    锅里淋上橄榄油，有人连忙把切好的葱姜蒜递过来。

    锅里一顿翻滚，程然熟练的操控着手中的炒勺，有人不断的把准备好的配料递到他面前。

    腌制过的鸡肉，被爆炒出诱人的香味，随后鸡肉出锅，摆入一片由黄瓜片铺平的盘底。

    二两鸡胸肉，摆出两只鸳鸯的形状，紧紧贴在一起，而青绿的黄瓜片，就像一汪水池，池中有银耳化作的莲花，有菠菜变成的荷藕，最后浇上调制好的糖醋汁。

    这道菜说简单也简单，说难也难，难其实就难在火候的控制上。

    一道菜很快就成了。

    看着这一幕，所有人都震惊了。

    不用尝，光那香味，就已经让人蠢蠢欲动了。

    “卧槽，现在送外卖的要求都这么高了吗？”

    “没点手艺，如今连送外卖的资格都没了吗？”

    “真香啊，闻着就好吃。果然送外卖的都是全能型人才啊！”

    白槿兮看着众人夸张的表情，不由松了一口气，不过……确实很香。

    梁超眼中的阴寒更加浓重了。

    朱杰老头却满脸喜悦，甚至还有点兴奋，他不顾形象的跑到厨桌前，把鼻子伸过去，使劲嗅了嗅。

    “嗯，不错，就是这个味。”

    “咦，不对啊，这个大黑蛤蟆是干嘛的？”

    一盘鸳鸯戏水，本来看上去挺唯美的画面，却被一只由木耳摆出的蛤蟆给煞了风景。

    “哦，这只蛤蟆垂涎那只母鸳鸯，一直躲在暗处伺机行动。”程然淡淡的说道。

    “以前我吃这道菜的时候，不记得有蛤蟆啊？”朱杰感到有些奇怪。

    程然微微一笑：“以前人们都知道鸳鸯是一对，没人会去做棒打鸳鸯的事，而现在不一样了，现在有人觉得什么物种都能配的上鸳鸯。”

    听到这个解释，梁超气的脸都绿了，双眼就跟能喷出火来一样，死死的盯着程然。

    程然话里有话，很多人都听出来了，不由的都露出一副怪异的表情。

    而朱杰也是面显尴尬之色。

    明知道人家白槿兮有老公，梁超还去向人表白，而他一个六十多的老头，却还劝人家白槿兮好好考虑梁超。

    话说，人家都已经结婚了啊。

    “做菜其实跟做人一样，品行要正，不然不是好菜，人也就不是好人。”端起那盘菜，程然来到白槿兮面前，夹起一块肌肉粒送到她嘴边。

    白槿兮有些难堪，她不敢看众人的目光，咬了咬嘴唇，红唇微启。

    把菜送进白槿兮的嘴里，程然继续说道：“这道菜起源于明末，那个时代的人就说，古人云，宁拆十座庙不拆一桩婚。对，那个时候人们说起这句话的时候，用的也是古人云。”

    “说明，这是一个老祖宗留下来的道理。”

    “可是，为什么就偏偏有许多人不懂这个道理呢？”

    随后，程然当着所有人的面，把那盘刚炒好的鸳鸯戏水，直接倒进了垃圾桶。

    看到这一幕，所有人都不淡定了。

    尤其朱杰，那真是一脸的惋惜啊。

    程然目光锐利的看向梁超：“你还在惦记我老婆是吗？”

    他这一问，所有人的注意力又都回到人身上。

    梁超憋的满脸通红，不过这时候，他却不想在白槿兮面前露怂，于是一咬牙说道：“没错，我跟槿兮认识比你久，上高中的时候我就喜欢她，只不过后来我们上了不同的大学，再之后，我出了国。”

    “我要是不出国，哪里轮的到你鸠占鹊巢？你算什么东西？”

    “你能给槿兮什么？”

    “我要说我喜欢的是你妈，你觉得你爸会不会乐意把你妈让给我？”程然突然反问道。

第304章 我叫程然

    “你找死！”

    听到这句话，梁超终于不再掩饰他满眼的“杀气！”咬着牙，一字一顿的说道。

    “我找不找死，也轮不到你。”程然面无表情的说：“如果我对槿兮不好，如果她过的很不如意，她自己会离开我，我也会放手，到时你再追槿兮，我不会说什么。”

    “可现在她是我老婆，我们过的很好，你还厚颜无耻的打我老婆的主意。知道这叫什么吗？”

    “这叫骚扰！”

    梁超冷笑，讥讽道：“你说你跟槿兮过的很好？你一个送外卖的能给她什么？就你现在的身份，要不是看在槿兮的面子上，根本不配进到这么豪华的别墅里来。”

    程然却淡淡的说道：“我跟槿兮过的好，与我是什么身份无关，至于我能给她什么……”

    回头看了眼白槿兮，满眼柔情。

    “我能给她我的一切，包括……”

    程然没把话说完，别人自然不知道他想表达什么。

    可白槿兮却知道，穆思雅也明白。

    虽然白槿兮记忆中缺失了一部分，但大象馆那天发生的事情到现在还记忆犹新。

    而穆思雅，则亲眼见证了饭店吃饭失火的一幕。

    确实，如果白槿兮想要，程然真的什么都能给她，乃至……他的命！

    没有共同经历过那段苦难日子的人，是无非体会这种情感的。

    就像两年前的程然，对白槿兮的幻想，还仅仅只停留在她的身体上。

    “至于你说的这种别墅，很豪华吗？”

    “抱歉，我之前说的是真的，这种别墅我有很多。”

    程然这两句话其实没什么份量，第一句如果还算深情的话，那第二句不由就给人一种打肿脸充胖子的感觉，简直就是在吹牛逼。

    梁超差点被他气笑了：“你他妈一个送外卖的，还真能吹牛逼！”

    “还能炒菜……”有个女同学，小声嘀咕道。

    梁超狠狠的瞪了她一眼，吓的那个女生缩了缩脖子。

    ……

    “过激了过激了……”

    这时，老头朱杰站出来打起了圆场。

    做菜这件事情本身就是由他而起的，他当然不能保持沉默了，于是打着哈哈说道：“大家都是朋友，别为点小事伤了和气。”

    “哼！”梁超冷哼了一声，当然，他是冲程然。

    朱杰的面子他肯定是要给的。

    程然耸了耸肩，表示他无所谓。

    只是朱杰看着垃圾桶里那份还冒着热气的美味菜肴，唏嘘不已：“唉，年轻人真是冲动啊，这么好的菜……就浪费了。”

    程然淡淡的回了一句：“这道菜，这一辈子，我也只做给我老婆吃。”

    听到这话，朱杰笑容僵在脸上。

    白槿兮却是娇躯一震。

    许多女同学也不由都向白槿兮投去羡慕嫉妒恨的目光。

    反而程然在她们心目中，是不是送外卖的，已经不重要了。

    一个女人的幸福是什么，这种东西，或许百人百解。但有一条亘古不变的真理，就是能找到一个真心对自己好的男人，然后被其捧在手心里，宠至一生。

    谁不渴望？

    至于朱杰……

    程然心中冷笑，自打一开始，他就没想让朱杰老头吃自己做的菜。

    有人觊觎别人的老婆，这老头还帮腔，程然凭什么做菜给他吃？

    心里只有一句话：我会做，我就不给你吃，馋死你个老东西。

    走到胖厨师面前，程然似笑非笑的看着他。

    胖厨师猛的打了个冷颤，一脸尴尬的笑：“那个……那个……”

    众人看到这一幕，顿时又来了精神。

    “愿赌服输！”

    “就是啊，好歹也是国家一级大厨，怎么能说话不算话呢？”

    “快拜师……”

    这个世界上，从来不缺看热闹不嫌事大的。

    在众人的起哄声中，胖厨师更是无地自容，一张肥胖的圆脸，都快变成红布了。

    “那个……好吧，我说话算话！”胖厨师一脸豁出去的神情：“从今天开始，你就是我师父了。”

    闻言，众人一愣。

    程然更是皱了皱眉，疑惑道：“这么草率？难道拜师不是要跪下的吗？”

    “小子，你可别得寸进尺啊！”胖厨师红着脸恼火道：“叫你一声师父已经够给你面子了，你一个送外卖的，信不信我让你连工作都保不住？”

    程然笑了笑，问他：“我是干什么的咱先不说，刚才是谁说要拜我为师的？难道国家一级大厨说话都跟放屁一样？”

    胖厨师一梗脖子：“我叫你师父了啊，我拜师了！”

    “可我没说收你啊！”程然说。

    “……”胖厨师。

    其他人也懵了。

    都不知道程然这是玩的哪一手。

    “我没收你，所以还是等于你说话不算话啊。”

    “我他妈……”胖厨师被怼的哑口无言。

    他说过程然能做出那道菜来，他就拜程然为师，想想一个国家一级大厨，要拜一个送外卖的为师，这说出去丢人不丢人先不提，对于外卖员来说，岂不是莫大的荣幸？

    谁能想到，这货竟然说不收？

    “你要想拜我为师，就得按照我的规矩来。”程然淡淡的说道：“跪下磕头。”

    胖厨师撸起袖子，一副要干架的样子：“你耍我？”

    梁超一见程然跟胖厨师杠上了，顿时舒心不少，他不仅没上前去劝，反而火上加油的说：“男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母，小子，你是有点过了。”

    听这话，胖厨师更不可能跪了。

    然而，谁都没想到，这时候朱杰却突然帮程然说了一句话：“师者传道授业解惑，堪比父母。男人给自己师父下跪，这很正常，没什么呀。”

    “……”

    梁超眼神微眯，不过他倒是真不敢跟朱杰老头唱反调，于是陪起笑脸：“朱老说的是，是我道理偏了。”

    这一下，胖厨师傻眼了。

    一帮吃瓜群众，也不适时宜的大叫起来：“下跪下跪……！”

    “拜师拜师……！”

    程然似笑非笑的盯着朱杰。

    “罢了罢了，今天老子不要脸了。”

    说着，胖厨师“噗通”就跪在程然面前，磕头道：“师傅在上，请受徒儿一拜。”

    “嗯，不错，起来吧。”程然微笑道：“以后在道上混，如果有人欺负你，可以报出师门，报出为师的名字，定能逢凶化吉。”

    “我叫程然！”

第305章 你们是一群蠢猪

    胖厨师脸色难看的就跟吃了苍蝇似的。

    包括梁超在内，他们几个被程然一顿怼后，一个个的，谁的脸色都不好。

    梁超说：“行了，别丢人显眼了，赶紧准备菜，眼看到中午了。”

    胖厨师连忙点头，招呼一种厨子又再次忙碌起来。

    梁超对朱杰老头说了：“朱老，咱们去别的地方看看？”

    “对对对……”

    他们离开厨房，一群人也都跟了出去。

    “别说，这月亮湾的别墅是真不错。”一边往外走，朱杰一边感叹道。

    白槿兮深深的望了一眼程然，也说不上来是什么情绪，俏脸微红。拉起穆思雅，也走出了厨房。

    程然讪笑了一下，紧跟其后。

    而这时那个叫郝玲的女人，不禁皱了皱眉头，自言自语：“程然？怎么听着这么耳熟？”

    她爸其实是锦东旗下，一家小公司的老板。

    ……

    中午的时候。

    别墅后花园，满满布置了五大桌的酒席。

    这时候，白槿兮其实已经萌生了退意。

    本来这次来，主要目的是想探探梁超的口风，看看能不能帮到程然。

    当然她最原始的目的，还是想还债，不想欠程然太多。

    可现在看来，已经没有任何意义了，程然亲自来，已经把人得罪完了。

    “各位同学，我们家里还有点事，我们就先回去了。”她突然拉住程然的手，对其他人说。

    闻言，众人还没什么反应，老头朱杰却先笑呵呵的劝道：“有什么事也得吃饭啊，吃完饭再走吧。”

    “就是啊槿兮，吃了饭再走吧。”

    “就算是生产大计，也不急这么一时半会儿。”

    一帮女同学口无遮拦的开玩笑道。

    听到她们的打趣，白槿兮一张小脸瞬间布满红云：“你们瞎说什么呢。”

    “呦呦……都老夫老妻了，还会害羞？”

    听到这些玩笑话，梁超的脸色却越来越不好。

    想起自己苦追多年无果的女神，竟然被这么一个送外卖的给睡了，他的气就不打一出来。

    见朱杰劝他们吃完饭再走，他眼珠子一转，瞬间也说道：“对啊，这都是我们好久不见的同学，难得聚在一起，别急着走嘛。”

    说话的时候，还指了指程然：“那个谁……你也坐下来吧。”

    梁超心中盘算着，像程然这种送外卖的乡巴佬，虽然会炒一个菜，估计也是碰对了运气而已，接下来端上来的可都是高端大气上档次的东西。

    想着，在看到那些酒菜之后，这小子一定会丢人现眼的，到时候，他就能好好的羞辱这小子一番了。

    白槿兮还想坚持，却被程然悄悄拽了拽。

    白槿兮不解的看了程然一眼，程然笑道：“盛情难却，咱们的事不急。”

    她的小脸更红了，贝齿轻叩红唇。

    她也不明白程然究竟想干什么。

    拉着白槿兮的手，程然很自然的坐在了桌子前。

    初秋的天气还是很不错的，在花园里吃饭，不冷不热空气又新鲜流通，让人感到很舒适。

    酒菜上的很快，众人一边聊天一边对上来的菜品赞不绝口。

    毕竟是国家一级大厨打造的美味佳肴。

    而梁超，一直在有意无意的看程然一眼，想看看他的反应，可最终却让他感到疑惑的是，这个送外卖的穷小子，竟然没有表现出那种没见过世面的嘴脸。

    这让梁超很不舒服。

    大家因为都是同学，所以有说有笑，而程然算起来是这里唯一的“外人”，所以难免被人冷落。

    不过程然对此毫不在意，该吃吃该喝喝，理别人干什么？

    他是这么想的，可偏偏有人就愿意惹他。

    “槿兮，让你老公多吃点，恐怕这种级别的东西，他也没吃过。”梁超突然出声对白槿兮说。

    白槿兮微微蹙眉。

    程然的筷子也一顿。

    梁超嘴角刮起一丝得意的笑容，不由的举起手中的酒杯：“诸位老同学，咱们难得再次相聚，一起举一个吧。”

    于是众人纷纷响应。

    现场唯独程然没举杯。

    有人看到后，不由的提醒：“喂，程然是吧？一起举杯啊。”

    白槿兮也用胳膊碰了程然一下。

    梁超见了后，微笑道：“程老弟，这酒叫拉图，是产自于法国吉伦特河畔拉图酒庄的世界名酒，估计你这辈子都没喝过，快举杯尝一尝啊。”

    闻言，程然头也不抬，继续闷头吃饭，只是嘴里含糊不清的说了句：“你们喝你们的别理我，我对长城干红过敏。”

    “哈哈哈……”众人被程然逗乐了。

    有人再次提醒道：“程老弟，这可不是长城干红，这可是世界名酒，你确定不尝一尝？”

    大家眼里都不约而同的流露出一丝轻蔑的笑意。

    其实别说程然，在座的估计还真没几个喝过拉图的。

    但这时，他们却都觉得自己档次比程然高许多，毕竟他们大多数人都有一个体面的工作。

    而梁超，双眼却不经意的猛然一凝。

    “一群傻子。”程然没好气的白了几人一眼，继续埋头吃饭，吃的是满头大汗。

    没办法，身上的伤，让他愈发的难以忍受，虽然他没表现出什么，但到底有多疼，没人知道。

    “唉，你怎么说话呢？”听到程然的讥讽，离程然近的一个男生率先不干了：“难道人超哥说错了？”

    “就是啊，像你这种人，这一辈子能喝一次拉图，还有错了？”

    “别不识抬举，我们也都是看在槿兮的面子上，要不然……”

    他们这桌，众人你一言我一语的抨击程然。

    白槿兮连忙为程然辩解道：“大家误会了，他不是这个意思……他是说……”

    “行了槿兮，你就别护着他了。”一名同学出声说道：“打一开始我就看他不顺眼，我们就不明白了，你像仙女似的一个美女，怎么就嫁给这么个废物，就因为他会炒个菜？”

    “没喝过好酒，还不让人说，脾气怎么这么大？”

    “还说我们是傻子？一个人挑战我们一群人，你们说谁是傻子？”

    “还长城干红，我看啊，他也就只配喝一口长城干红了。”

    众人你越说越纷杂，纷纷站起来指责程然。

    急的白槿兮手足无措，她也狠狠瞪了程然一眼。

    程然摇头笑了笑，叹道：“对不起，说你们是一群傻子是我的错，我道歉，我重说。”

    “你们不是傻子，你们是一群蠢猪！”

第306章 老婆，上车

    “姓程的你有种再说一遍！”

    程然的话音刚落，就有人拍案而起。

    还有人指着程然的鼻子说：“别他妈以为你是槿兮的老公，就可以蹬鼻子上脸，你骂谁是……”

    这个男的话还没说完，手指就被程然猛的攥住。

    虽然程然身上有伤，可他的反应速度还是比这些人要快，毕竟是见过高手过招，甚至跟高手打过架的人。

    而且，他的力量也不是普通人能比的，虽然只被白熊训练了几天，可白熊训练他的那十几天，全部都是训练的抗击打能力跟力量。

    “哎呀疼……疼疼疼……”

    被程然攥住手指的人，不禁矮下身子，曲着腿哀嚎道。

    见到这种状况，所有人都不约而同的站了起来，恶狠狠的看向程然：“松开他！”

    “快住手！”

    就连白槿兮也站起来拉了拉程然的胳膊，急道：“程然，你究竟想干什么？”

    面对着一群人，程然却毫无惧意，他淡若的一笑：“其实说真的，你们比我可怜的多。”

    “说是看在槿兮的面子上，才让我进来的，才不跟我一般见识。而我又何尝不是看在你们是槿兮同学的面子上，才不想跟你们计较的？”

    “是不是觉得我老婆混的不好，嫁给我这种乡下穷小子，你们就很得意？”

    “那个渣渣骚扰我老婆，你们这些同学不仅坐视不理，还帮着那个渣渣劝我老婆就范，这他妈是同学该做的事？”

    “你们自以为自己站在某种令人羡慕嫉妒恨的高度，然后对我老婆表现出一副怜悯的样子。”

    “抱歉，不需要，因为你们在我的眼里，真的很可怜。”

    程然说话的时候，松开了那名男生的手指，顺便拿起酒杯晃了晃，说：“连长城干红都被你们喝出拉图的样子，你说你们不是可怜是什么？”

    把手里的高脚杯摇了摇，红酒在酒杯内一阵旋转，归于平寂之前，杯壁上出现道道细流。

    顺便，程然把酒杯放在鼻子下闻了闻。

    “以前没喝过红酒，人们告诉我，红酒挂杯，挂的酒柱越粗越浓，酒就越好，可是后来喝的多了，也就知道了，挂杯只是检验一杯红酒酒精含量的一个标准罢了。”

    “我虽然不知道你让厨子往红酒里掺了什么添加剂，不过可以肯定，这东西还真不错，能改变大体的口味与粘稠度。”

    “但是……据我说知，法国拉图发酵时，用的是橡木桶，所以，它本身应该还含有一种橡木的香味，你们如果不信的话，可以自己闻闻这酒有没有。”

    这会这群人一个个，早已被程然唬的一愣一愣的，别说，还真有人把鼻子凑近酒杯去闻了。

    这时，梁超却冷笑一声：“看来你不仅会吹牛逼，还会编造谎言，说的跟真的似的，要不是你今天穿的是工作服，大家没准还真信了你的邪。”

    一句话让众人恍然。

    “对啊，你一个送外卖的，难道还真喝过上等好酒？”

    “还真是能吹。”

    对于众人的质疑与不耻，程然毫不在意，他甚至露出一个意味深长的笑容，说：“别忘了，梁超先生，您的长城干红是我送来的，一共五箱，三十瓶！”

    静。

    死一样的安静。

    梁超顿时哑口无言。

    众人也全都愣住了。

    梁超终于傻眼了，不管他怎么辩解都已经没有任何意义了，因为他们在轻视讥讽程然外卖员身份的同时，忘记了他这个外卖员为什么会出现在这。

    你还有什么可辩解的？

    要再争，人家拿出送餐小票，不是更打脸？

    ……

    有人开始低头看酒杯了。

    有人默默的把手里的酒杯放下。

    现场，众人的脸色都突然变的很不好。

    这种气氛，让白槿兮终于爆发了，她猛的站起指责程然：“程然，你够了！”

    可是……

    由于站起来太猛，裙子勾住了凳子脚，身子一下没站稳，顿时向一旁倒去。

    程然眼疾手快，连忙伸手去扶。

    而同时，注意力一刻都没离开过白槿兮的梁超，也伸手去扶。

    白槿兮没有摔倒，却被两个男人搂住了腰。

    这对于一个未婚女孩来说，可能会甜到心里去，可对于一个已婚女性来说，只会觉得面色发烫。

    “嘭！”

    程然忍痛，一把将白槿兮搂进自己怀里，顺便突起一脚踹在梁超的膝盖上。

    梁超吃痛，顿时跪在了他们面前。

    “我再郑重的告诉你一遍，这是我老婆，你最好断了这份念想，否则别怪我不客气。”

    程然冷声对梁超说道。

    梁超被程然踹倒，面子上瞬间就挂不住了，他猛的站起来怒道：“你他妈敢打我！”

    “对！”程然点了点头，理直气壮的说：“我敢，你敢跟我打一架吗？”

    “……”众人全都懵逼了。

    这算什么？

    打人还这么理直气壮？

    可即便这样，梁超难道真的敢跟他打一架？

    很明显，梁超在同学面前是要顾忌自己形象的，何况还当着朱杰的面前，而且他一个养尊处优的人，真要打起来，怎么可能会打的过一个经常锻炼的外卖员？

    “其实也没必要待下去了。”程然拉起白槿兮的小手：“这菜这酒这人，都没意思。”

    白槿兮娇躯微颤。

    虽然她很不乐意程然把局面变成这样，可现在很显然，他成了所有人的焦点。

    她只觉得脸上火辣辣的，程然说要走，她当然同意，恨不得转过头去就不在转回来。

    程然对白槿兮说：“我们走吧。”

    白槿兮点头。

    程然抓住白槿兮的手，俩人向外走去。

    一帮同学大眼瞪小眼，终于有人也站起来说：“超哥，我忘了家里有点事，也先走一步了。”

    “我是坐阿亮车来的，我跟他一起走。”

    “超哥，我是出来给孩子买奶粉的……”

    有了第一个就会有第二个，于是，一帮子人纷纷都起立告别。

    梁超被气的脸色一阵青一阵红。

    把人们都送出门，梁超发现白槿兮自己站在门口，不由的走上前去：“槿兮，他呢？”

    白槿兮说：“取车去了。”

    取车？

    梁超心中冷笑，想着，月亮湾不让电瓶车随便放，一定是放到广场上去了。

    “槿兮，要不然我送你回去吧，我有辆宝马。”

    一群人纷纷跟梁超告别，还有的人走过来对白槿兮说：“槿兮，你脸色很红啊，是不是病了？要不然你就让超哥送你回去吧。”

    “不用了，真的不用了。”白槿兮摇头。

    也就在这时，一辆卡宴开了过来。

    程然把头探出车窗：“老婆，上车。”

第307章 穆思雅说

    “卡……卡宴？”

    “不能吧，众泰还差不多。”

    “你瞎吗？看车标就知道是卡宴啊。”

    “是啊，我是真瞎了，外卖员开卡宴送外卖的吗？”

    “租的吧？”

    “租卡宴送外卖？”

    “……”

    白槿兮的同学们一个个惊的合不拢嘴，都小声的议论起来。

    梁超的目光更是猛的一缩。

    说敬而远之有点夸张，但这时的大家，都似乎忘记了跟白槿兮挥手说再见。

    白槿兮垂着头，默默无声的开门坐进副驾驶。

    亮瞎众人眼球的卡宴，就疾驰而去。

    所有人都呆若木鸡，久久的站在原地，忘记回神。

    然而，让他们意外的是。

    卡宴并没有开出去多远就停了，而且是停在不远处，位置更好的一座别墅前。

    “咦？怎么停了？”

    “看这意思，是想开进去？”

    “开进去？”梁超冷笑了一声：“月亮湾是什么地方？能是什么人都让进的吗？”

    “月亮湾的保安毫不夸张的说，是辛阳市执行力最强的保安，他们不会忌惮任何人的身份与地位，因为月亮湾房产是锦东集团的产业，本身在辛阳市的地位就是最崇高的存在。”

    “租一辆卡宴，就想随便进月亮湾的别墅？做梦去吧。”

    梁超话音未落，那栋别墅里，就走出来十几个保安。

    “快看，有保安出来拦车了。”

    “确实，超哥说的对，月亮湾的保安，是我见过最……呃！”

    人们的议论声戛然而止。

    空气仿佛都突然凝固了，死一般的静谧。

    这一群人呐，都再次恢复之前目瞪口呆的样子。

    接下来发生的一幕何止一句卧槽能抒发众人的震惊之情。

    十来个保安，来到卡宴前，其中一人敲了敲车窗，当程然把车窗打开的时候，那个保安吓的连忙敬了个礼，然后其他人也都整齐划一的敬礼致敬。

    并且别墅的大门缓缓开启，卡宴车就堂而皇之的开了进去。

    看到这一幕，众人都不知道该说什么好了。

    与其说，之前梁超还以为程然是在吹牛逼，那现在……他完全傻眼了。

    “他真的是一个送外卖的？”

    “我记得他说，像这样的别墅他有很多？”

    “难道他说的是真的？”

    “这小子叫什么名字？”

    “没注意，好像是叫程什么？”

    “程然？”

    “对对对……！”

    “程然？程然……程……？”那名叫郝玲的女生再次听到程然的名字，不由的皱起眉头，反复咀嚼。

    她总觉的这个名字很熟悉，好像在哪听过。

    直到想起程然之前说的那句，这样的别墅我有很多后，郝玲突然恍然大悟，不由的惊呆了。

    “怎么呢玲，你认识白槿兮她老公？”

    “程然……”郝玲面色大变，就像刚刚看了一部恐怖片的样子，声音微颤：“如果，如果我没记错的话，我爸好像提起过这个人。”

    “程然……他是……是锦东集团董事长！”

    “轰！”一下子，炸了锅一样，众人都傻眼了。

    梁超更是惊的张大了嘴巴，他觉得这太扯淡了，不可能的，根本不可能的，谁家董事长闲的蛋疼，没事去送外卖？

    而且他还那么年轻？跟他们这些人一样年轻。

    “不是说，白槿兮嫁给一个废物上门女婿吗？”

    “这……不能吧？”

    还是有人不愿意相信。

    郝玲皱眉说：“我其实也不太确定，没准也可能是同名同姓罢了。”

    她倒是希望程然真的只是跟锦东集团董事长同名同姓，要不然……之前她还劝人白槿兮，离开程然跟了梁超呢，说什么跟着程然这种人没前途，要是换了她，她肯定选梁超。

    可事实上呢？

    要程然真是锦东集团董事长，别说离婚之类的话了，如果能嫁给程然，就算让她做小三都愿意啊。

    当然，这只是她个人的人生观，与旁人无关。

    可有一样还是让郝玲很担心，如果这个程然真是锦东集团董事长，那她对白槿兮说的那些话，要传到程然耳朵中，她爸会不会受到连累，这她也说不准。

    毕竟她爸的公司，也是锦东集团旗下的。

    “呵呵……什么同名，槿兮的老公就是锦东集团的董事长。”

    这时，一直保持沉默的穆思雅却冷笑了一声说道。

    此话一出，再次引起一片轩然大波。

    谁都知道，白槿兮跟穆思雅的关系，所以，别人的话可能还会怀疑，但穆思雅的话，却没人不信。

    要知道，穆思雅也没想到把白槿兮叫来，会受到梁超的骚扰，并且还有这帮同学，竟然助纣为虐。

    程然说的没错，要是白槿兮跟他离婚了，别人去追求白槿兮，这就很正常了，穆思雅也就不会有任何负罪感了。

    可问题白槿兮跟程然并没有离婚，而白槿兮是什么样的人，她比谁都清楚。

    所以她很后悔把白槿兮叫来这里，全程看着程然怼自己的这些同学，她都默不作声。

    这些人的做法让她也很不耻，所以，她很乐意把程然的身份告诉这些人，让他们知道什么叫山外有山人外有人。

    “程然，槿兮的老公，当然，槿兮嫁给他时，他还只是一个乡下的穷小子，并不是锦东集团的董事长，其实这事我也是后来才知道的。”

    “一开始，我还只把他当一个富二代看，可后来发生了很多事情，我知道我错了。”

    说到这，穆思雅有意无意的瞥了梁超一眼：“他不像某些富二代，只继承了父母的财产。

    “相反自从他继承了锦东集团，没靠过父母一点资源，在受到龙腾集团中尚集团的挑衅时，凭借一己之力，连翻两座大山。”

    “也许你们会说，他只是运气好罢了。梁超你之前问程然，他能给槿兮想要的生活吗？他能给槿兮什么？”

    穆思雅越说越起劲。

    “一次我跟槿兮还有他在餐厅吃饭，餐厅失火，槿兮的脚卡在卡槽里拔不出来，有人说煤气罐着火了，吓的餐厅所有人都逃出去了。”

    “而这时，让我意外的是，程然没逃，他不仅没逃，反而独自一人冲进操作间，愣是徒手把着火的煤气罐关死，拿灭火器把火都灭了。当时，他的手……呵呵，都烧出了烤肉味。”

    “像这种事情还有很多！”

    “我很羡慕槿兮，不是因为她老公是锦东集团的董事长，而是因为，她有一个甘愿为她付出一切的老公。”

    “所以，他之前回答你，他能给槿兮一切是真的，因为他不惜把自己的命都给她。”

    深吸一口气，穆思雅戏谑的盯着梁超。

    “你能吗？”

    “所以，你凭什么想要去抢人家的老婆？”

第308章 您不能再任性了

    穆思雅的话，让梁超的脸红的像被人狠狠抽了一巴掌，羞愧难当却又无言以对。

    梁超也不算傻，这种情况下他不可能回怼穆思雅，理直气壮的说：“我也能。”

    能与不能，是要做出来的才知道的。

    而说出来的，那只是一种没有任何说服力的苍白。

    穆思雅昂了昂头，挺起饱满的小胸脯，在众目睽睽之下，潇洒的走向自己的车，就像，之前的一切，是她打了一场胜仗一样。

    站在门内的朱杰却不由的眯了眯眼，心中盘算着什么，脸色露出耐人寻味的浅淡笑意。

    “有点意思。”

    ……

    ……

    卡宴开进的别墅，是程然刚找张巡拿到的，现在还处于装修状态。

    本来他没打算带白槿兮来这里。

    但是，他实在撑不住了。

    胸口疼的冷汗把外卖服都打湿了。

    之前他让时阳偷偷离开了，是想让他赶紧去帮他联系徐川。

    “你带我来这做什么？”白槿兮冷着小脸问他。

    车子开到院子里，停了下来。

    “你究竟想要干什么？”白槿兮等不及他回答，再次厉声质问道。

    把座椅放倒一些，程然把身子窝进去，忽然感觉这样更疼，于是翻了个身，整个身子都蜷缩在了座椅上。

    这个从来都不想让白槿兮看到自己伤痛一面的男人，这次，终于撑不住了。

    他疼的浑身发抖。

    “你知道你这样，以后我还能跟这些同学见面吗？你这样做……”

    白槿兮一再指责程然，可忽然，她注意到程然情况不对了。

    “你……怎么了？”

    白槿兮责怪程然，今天的事情，让她开始觉得很没面子，可之后的发展，却让她手足无措。

    炒个菜落了朱杰的面子，就像在他那张长了老年斑的脸上抽了一巴掌。

    吃个饭，又揭穿梁超勾兑红酒的拙劣手段。

    这一切看似是针对梁超，但白槿兮却有种他针对自己的感觉。

    白槿兮觉得很难过，也很委屈，程然竟然怀疑她。

    可是，怨气才刚刚升起，见到程然这副痛苦的样子，白槿兮还是吓了一跳，紧张的问：“你怎么了？要不要去医院看看？”

    伸手去搀扶程然，却发现他的衣服竟然已经湿透了。

    白槿兮神情猛然一凝。

    也就在这时，别墅的大门打开，一辆救护车开进院子，车一停，就下来五六个医生护士，徐川是第一个下车的，他急急忙跑到卡宴前。

    卡宴的车门打开……

    “快！”

    徐川招呼了一声，两名医生两名护士便把程然抬下车放在担架上。

    有一名护士立即那剪刀剪开程然的外卖服，听诊器血压器加上徐川五根手指，一股脑的全塞到程然的胸膛前。

    人们紧张忙乱却不失井然有序。

    白槿兮呆滞在副驾驶的位置上，看着这突如其来的一幕，半天没反应过来，也半天没下车，就好像她此刻正在看一场电影一样。

    只不过，内心却突然很焦灼。

    时阳有程然交给他的门卡，所以他也招呼几名保安跑了进来，问徐川：“徐大夫，我们能帮上什么吗？”

    徐川皱起眉头，颇为恼火的责备时阳：“伤成这样你不把他及时送去医院，是想让他死吗？”

    时阳像个做错事的小孩子一样，没有辩解，默默低下了头。

    徐川狠狠的瞪了他一眼，说：“没你们的事了。”

    接着，他招呼两名男护士把担架抬上救护车。

    医生护士都上了车，车子也准备启动的时候……

    白槿兮的娇躯却猛然一颤。

    她连忙从卡宴上跳下来，跑到救护车门前，拍打车门。

    男护士把门打开，疑惑的问道：“什么事？”

    白槿兮二话不说就要上车。

    “诶，你不能上……”男护士要拦。

    徐川却突然拍了拍他：“让她上来吧，她是患者的妻子。”

    男护士收回手的时候，白槿兮便匆忙上了车，她坐在程然身边，皱眉看着他的脸。

    程然，嘴唇发紫，身体微微颤栗，双眼紧闭着。

    “大夫他……？”

    徐川说：“死不了。”

    ……

    ……

    私人医院走廊里。

    徐川走出病房，关上门的同时，把口罩也摘了下来。

    等候在外的白槿兮与时阳连忙围了上来。

    “徐大夫，我哥……”

    徐川叹了口气：“胸骨有一根骨折，位置很凶险，不过还好没什么大碍，他之前似乎是受了钝器撞击，内脏有点事受损，不过暂时也得到了控制。”

    徐川说的话，时阳跟白槿兮都听不太明白，所以时阳再次问道：“严重不？”

    徐川愤愤的说：“严重，像这么重的伤，为什么不早点来？就算有天大的事，难道比命还重要？这个程然越来越不像话了，回头我要找他好好聊聊。”

    听到这话，白槿兮不禁低下了头，贝齿死死的叩住红唇，心里懊悔不已。

    瞥了他俩一眼，徐川叹道：“我这位兄弟啊，就是太狠了，对自己太狠了！”

    “做为他身边的亲人，你们以后一定要注意，要劝他，他不听给我打电话。”

    时阳与白槿兮连连点头。

    徐川随即拍了拍时阳的肩膀说：“也就是自己人，之前我才没给你好脸色，你别忘心里去。”

    “不会。”时阳摇头。

    “我去看下片子，你们先进去吧。”徐川说：“好好劝劝他，以后不能这样了，伤成这样，真不知道他是怎么撑到现在的。”

    说完，徐川摇着头离开了。

    白槿兮准备推门进去。

    “嫂子。”

    这时，时阳却突然出声叫住了她。

    白槿兮错愕的回头。

    时阳沉默片刻说道：“有些话我想跟您说。”

    “什么？”

    “我哥最近遇到了一些麻烦，也动了一些人的奶酪，所以这段期间会有很多人想要除去他。”时阳压低声音说道：“可白熊一直守在他身边，别人很难得手，所以就会想着从他身边最亲近的人下手。”

    “之前，我不想让您离开别墅，并不是要监视您，也不是要把您囚禁起来，主要……太危险。”

    “昨晚，哥受了很重的伤，但是听说你出去了，他……”

    “他是害怕你出事，所以不顾自己的性命，硬撑着跟过去的。”

    “您，不能再这样任性了。”

第309章 来客

    真相大白。

    原来程然并不是因为怀疑她才跟踪她的，而是因为担心她会遇到危险。

    虽然不知道程然究竟得罪了什么人，但从他的伤势来看，他肯定遇到了她无法想象的凶险。

    走进病房看着脸色稍微好转的程然，白槿兮内心无比震撼。

    在梁超家，炒菜与众人讲道理……谁能想到，当时他已经受了那么重的伤？

    究竟是怎么坚持下来的呢？

    程然对她笑说：“我没事。”

    白槿兮默默坐在他身旁，轻声问：“吃苹果吗？我给你削。”

    程然摇头温柔的看着她：“我真没事。”

    “要不然我给你剥个橘子。”白槿兮垂头说。

    程然叹了口气，伸手抓住她白嫩的小手。

    白槿兮娇躯微颤，本能的想要把手抽回去，可最终还是忍住了，什么都没做。

    “这两年，你都是这样的吗？”她问。

    程然笑而不语。

    她开始相信穆思雅以及李婧竹给她讲的那些故事了。

    其实以前也信，只是听故事的人，跟置身于故事中的人，会是两种不同的体验。

    如果这两年来，程然对她，一如这几日，想来，再铁石心肠，也会变成绕指柔吧。

    “我知道，你想要自我。”程然突然叹了口气说：“既然不记得这两年的事了，就不必有心里负担，想要活成什么样子，你自己说了才算，如果你想重新组织自己日后的人生，我其实可以放手，我们可以离婚的。”

    白槿兮之前想要跟程然离婚的事情，程然不可能不知道。

    只是他其实也很不甘心，毕竟他与她是产生了感情的。

    可经过这次事情，看到白槿兮现在这种充满愧疚的表现，程然突然很后悔。

    他不想让她对自己抱有愧疚的负罪心理，从而忍受这段陌生的婚姻。

    放手，离婚，可能是最好的选择，到时候，程然再亲自把她追回来，虽然会很麻烦，也有一定的风险，但那样的话，他们之间的感情就不会再有任何芥蒂。

    然而。

    白槿兮听到程然的话后，沉默了片刻，随后抬头凝视着程然，摇了摇头：“我还没想好。”

    说完，站起来慌忙走出病房，就像逃一样。

    程然嘴角微微泛起一丝笑意，发自内心的。

    白槿兮出去，时阳进来。

    “哥，你没事吧。”

    程然盯着时阳看了看，问：“你妈没事了？”

    “嗯，李婧竹的二姑把我妈治好了。”时阳说。

    当初，程然感觉到时阳有异，想到唯一能制约时阳的，也是他唯一的软肋，就是他那个疯妈。

    龙学远给他妈下了毒，以此来要挟时阳暴露程然的行踪。

    “对了哥，那个王美丽走了。”时阳突然说道。

    闻言，程然心里暗叹了一声。

    经过此役，他忽然察觉到自己的不足。

    别说将来要跟程诺斗了，就连一个什么狗屁苗地之王他都差点栽了跟头。

    白熊不是无敌的，陈东也有着自己的弱点，如果他俩真的被牵制住，那会有太多的人能弄死自己。

    程然想要增强自己的实力，不仅仅是要把自身变强，还要发展一套只属于自己的暗中势力。

    而组织这套实力，目前来看，最适合的就是王美丽。

    本来程然想这次事情结束，会跟王美丽好好谈谈，他会不惜一切代价留下他的，结果……

    等时阳离开后，白槿兮提着两个食盒又进来了。

    再次进来的白槿兮，就像之前什么都没发生过一样，把饭菜打开，说：“知道在梁超家你没吃好，我特地在楼下买了点。”

    说着把筷子递给程然。

    程然微笑着伸手去接筷子，可是胳膊刚刚抬起来，就牵扯到胸骨，痛的他忍不住皱了皱眉。

    见到这一幕，白槿兮俏脸一红，说：“行了，我喂你吧。”

    程然自是暗自欣喜。

    她夹菜夹饭给程然吃，不时还拿纸巾为程然擦擦嘴，这一幕太平常也太祥和了，任谁看到，都会觉得有些温馨吧。

    但是程然却知道，只是迈出了他们俩之间的第一步。

    毕竟感动，不是爱。

    门被敲响。

    不待程然说请进，满面红光的老头朱杰就推门进来了。

    见到朱杰程然微微一怔，白槿兮也怔了一下，随后她收拾了一下碗筷说：“我先出去了。”

    程然点了点头。

    等白槿兮走后，朱杰微笑着问程然：“怎么，不请我坐下？”

    “请坐。”程然说。

    “你知道我的身份？”朱杰问他。

    “江北省商会会长。”

    “对喽，我是江北省的商会会长。”朱杰微笑道：“所以呢，我对你们锦东集团也是有着生杀大权的。”

    闻言，程然不禁皱起眉头：“您这话是什么意思？”

    朱杰笑呵呵的说：“伤成这样，你还能那样，真是好样的。”

    “……”程然。

    朱杰拍了拍他的腿说：“好了，不跟你开玩笑了，有个事要跟你说一声。”

    “请讲。”

    说实话，朱杰的身份摆在那，程然不敢太过得罪他，至于在梁超家的时候，程然倒是没想那么多。

    现在回想起来，他打了朱杰的脸，还有点后怕。

    “这次我过来辛阳市，主要是收到了二十三个对你们锦东的举报。”朱杰说道：“你知道这意味着什么吗？”

    “这意味着我有二十三个敌人。”程然淡淡的说道：“我动了二十三家企业的奶酪。”

    “所以，您是来警告我的？还是来宣布对锦东集团停业整顿制裁的？亦或者……”

    朱杰微笑着摇头。

    随后摆了摆手：“那些举报算个屁。”

    他这话一出，程然猛然一惊。

    听这话的意思，这老头是来帮自己的？

    可是，目的呢？

    原因呢？

    朱杰不待程然诧异，微笑道：“只要你答应我一个条件，我保你锦东集团在辛阳市依旧叱诧风云独领风骚。”

    “不对，不仅是辛阳市，就算在江北省，我也会给你一个立足之地。”

    听到这话，程然不禁惊的张大了嘴巴。

    把辛阳市做到江北省，全省龙头企业，是他定的一个“小目标”，当然，这也是程家对他考核的唯一标准。

    如果有这老头的帮助，那一切，似乎就变的尤为简单了。

    “什么条件，您说。”

第310章 找乐子

    “等你好了，有时间的话，我想吃新江菜。”朱杰笑着说道。

    程然笑了笑：“没问题。”

    朱杰站起来往外走，走到门口定住脚步，像是突然想起了什么，回头对他说：“等你好了，我再找你。”

    至于怎么找，去哪找，程然没问，不过他知道凭借朱杰的能量，这并不是一件难事，比如这家私人医院，程然以为自己够隐秘了，可还是被他找到了。

    等朱杰彻底离开后，程然却不由的皱起眉头。

    他知道，一盘菜，即便再好吃，也不可能改变一个人的看法，更别说是生意场上的利益。

    所以，做菜给他吃，他保锦东平安，这只是一个借口罢了。

    那他究竟想干什么？

    程然想不通。

    ……

    ……

    黄大强这几天，可谓是享尽了荣华富贵与不忍直视的糜烂生活。

    而对锦东所有的事务，他却一点都不懂，当然，金杰也没有让他去了解锦东的意思。

    只是在一次享受过后，黄大强问金杰：“我有点于心不忍啊。”

    “怎么了？”

    “我觉得吧，身为锦东集团的董事长，我总得做点什么才对啊。”

    金杰笑道：“老同学您多虑了，锦东以前的董事长，在没得病之前也跟您一样，享受就完了，剩下杂事，有下面的人帮您处理，您操什么心？”

    “话是这样说，可……”

    黄金会所，一群穿着旗袍的美女，手里端着托盘从大厅经过。

    黄大强的话生生又咽了回去，眼珠子跟着这群美女都拐了弯。

    女人但凡身材不错，穿上旗袍那也肯定错不了。

    那凹凸有致的身段，加上玲珑俊俏的小模样，啧啧……

    “老同学……”

    “董事长……”

    “董事……”

    “呃？”黄大强回过神来，疑惑的问金杰：“你说什么？”

    “咱们是不是该回去了？”金杰笑道。

    “回去？”黄大强愣了愣，随后咧嘴笑道：“你先回去吧，我还点私事要处理。”

    说的时候，还冲金杰挑了挑眼眉。

    至于，之前他说的，想为锦东集团做点什么的事，此刻，早忘的一干二净了。

    金杰心领神会，一副我懂了的样子，笑吟吟的退出了会所。

    如今地位不同了，心态自然也就不同了。

    黄大强觉得他现在就是一位成功人士，谁见了他都会点头哈腰。

    于是重重的咳嗽了一声，好像这样能引起所有人的注意一样。

    然后整理了整理衣领，挺胸昂头，迈着传说中的八字步，堂而皇之的走进会所“禁地”。

    推开房间的门，看到一屋子勾人魂魄的旗袍小妹，黄大强的口水都快流出来了，眼睛都直了。

    这个房间有一张床，床上趴着一名身材肥胖的年轻人，四五个旗袍美女围在床前，有按腿的有按肩的还有踩背的……

    房间的桌子上，还燃着一炉麝香，淡淡的香味就像少女身上的体香一样，充斥了整个房间，让人闻到后，就有某种蠢蠢欲动的冲动。

    黄大强推门的声音，惊醒了趴在床上的年轻人，不由的抬头看了眼他。

    “你找谁？”

    黄大强抹了一把嘴，再次挺起胸膛，伸手点了两名长相出众的旗袍妹：“你你跟我走。”

    “喂，你谁呀？凭什么让她们跟你走？”胖年轻人面显不悦之色。

    “哼！”一昂脖子，大拇指对着自己的鼻尖一指，黄大强傲声道：“老子锦东集团董事长，怎么，你不服？”

    肥胖的年轻男人闻言，大惊失色，连忙推开给他按摩的美女，翻身下床：“哎呦，原来是锦东集团董事长啊，失敬失敬，在下白氏果业的董事长白彦斌，真是……久仰大名，您贵姓？”

    “……”黄大强。

    没错，这个胖乎乎的年轻人就是白彦斌。

    所谓，伸手不打笑脸人。

    面对着一脸笑意，还奉承起自己的白彦斌，黄大强倒是一时不知自己该用什么姿态来面对他了。

    背起双头，把脑袋太高，斜45度看天花板，硬是挤出一声干咳：“嗯，既然你听说过我，那就好办了，我就是来这玩一玩，恰巧……”

    穿着会馆浴服的白彦斌，踩上拖鞋跑到黄大强面前，一拉他的胳膊，笑嘻嘻的说：“黄董对吧，您要玩来错地方了吧？”

    “嗯？”

    “我知道一个地方，绝对比这里好玩的多。”

    闻言，黄大强的目光在刚刚他伸手指的两位旗袍美女身上瞄了两眼，看的那两位旗袍美女满面娇羞。

    白彦斌看在眼里，用只有他们俩人听的到的声音说：“那个地方的美女绝对比这里的还要性感漂亮。”

    “咦！”黄大强眼睛一亮：“还有这种地方？”

    “黄董，既然相逢就是缘，你我也算认识了，这样，您等我五分钟，我换身衣服就带您去，我请客。”白彦斌冲黄大强挑眉。

    黄大强心里乐开了花。

    ……

    半个小时后，白彦斌把黄大强带到一处酒店。

    “酒店？”黄大强下车后，不禁皱起眉头疑惑道。

    白彦斌看出了他的疑惑，笑道：“黄董放心，这里啊……内有锦绣。”

    黄大强将信将疑。

    “走吧走吧。”

    拽起黄大强的胳膊，不由分说，就进了酒店。

    白彦斌把黄大强引到一个用餐的豪华包间，先让他坐在沙发上，神秘兮兮的对黄大强说：“黄董，您稍等片刻，我这就帮你去找乐子。”

    黄大强一头雾水，看着白彦斌出去。

    他忽然有点担心了。

    主要跟白彦斌也不熟，这时候冷静下来一想：我现在可是锦东集团的董事长，我有的是钱。万一这个人是坏人，要把我绑了怎么办？

    绑了到不要紧，万一他们找锦东要钱，金杰那小子不给怎么办？他们会不会撕票？

    越想越后怕，黄大强连忙站起来，抓起刚刚仍在沙发上外套就想逃离这个地方。

    然而，他刚走到门前，门就开了。

    门开后，迈进来一条白白嫩嫩，如丝般光滑的大长腿。

    紧接着，一张勾人心魄的傲人胸脯也挤进他的眼眶，最后，是一张用折扇半遮半掩住的脸庞。

    露出的大眼睛就像会说话一样，对黄大强一眨一眨的。

    这还不算完，在这位性感美女迈进房间，用她的饱满去挤压黄大强的时候，门口又迈进来一个同样撩人的小妖精。

    黄大强的鼻血，悄悄的流。

第311章 真性情

    黄大强感觉自己就跟做梦一样。

    四十多岁了，从来没有想过有一天自己会享受这种待遇。

    激动的心，颤抖的手。

    黄大强机械的搂住了两名性感美女的纤腰。

    “老板，您这是要去哪啊？”

    姑娘的声音，嗲的让黄大强头皮发麻，他发誓，这是他这辈子听过最嗲的声音，简直堪比天籁。

    “哪也不去，哪也不去！”黄大强把脑袋摇成了拨浪鼓。

    “那老板，我们玩什么游戏呢？”其中一名性感美女在黄大强耳边吹了股热浪。

    “玩……”

    “嗡……！”

    就在这时，他的手机突然响了。

    黄大强吓了一跳，拿出手机来一看，是金杰打来的。

    “呦，谁的电话啊，看把老板吓的。”

    嗲嗲的声音再次刺激到黄大强的神经：“胡说什么，我可是锦东集团的董事长，在辛阳市还有谁能让我害怕的？”

    “说不准是您老婆呢？”

    “嘿嘿……你们老板我可是货真价实的钻石王老五……”

    “哇，真的啊，那老板您为什么不找……”

    “别废话了，咱们玩游戏吧。”

    “好啊好啊，老板，我们玩躲猫猫吧，把您的眼蒙起来，您抓我们俩个，抓到哪个，哪个就随老板发落好不好？”

    一听这话，黄大强顿时来了精神。

    性感的小吊带，热辣的迷你小短裙，魔鬼的身材，妖艳的长相，加上那嗲到人骨头都能酥的声音。

    想起可以随便“发落”，黄大强兴奋的浑身都直抖：“好好好，快来快来。”

    他的眼睛被两个穿着暴露的美女蒙上，然后就开始一场激动人心的“游戏”。

    只是黄大强不知道的是。

    就在他们三玩的不亦乐乎的时候，包间的墙壁，突然向上卷了起来。

    原来，那墙壁是一块幕布。

    这还是其次，更重要的是，他们隔壁有一帮人正在吃饭，看到这一幕，顿时都惊呆了。

    两个包间通成了一间，本来喧闹的另一间，也突然就安静了。

    只见，隔壁间的一帮人，坐在首位的，正是前不久才刚刚见过程然的江北省商盟主席朱杰。

    而坐在他左边的则是沈丽。

    其他人也都是各个大公司的老总。

    看着眼前不堪入目的一幕，沈丽佯装出一副无比震惊的样子，惊疑道：“呀，这不是锦东集团新来的的董事长吗？”

    “朱老，您看这……”

    朱杰淡淡的笑了笑，举起酒杯说：“喝酒喝酒。”

    众人也跟着举杯，沈丽则皱了皱眉头。

    帘子卷起来又落下，突然就又变成了两个房间。

    大家再次举杯，再次畅谈，而刚刚看到的一幕，就好像从来没发生过一样。

    沈丽很不甘心。

    “朱老，您也看见了，锦东集团这个新来的董事长，简直……有伤风化，像这种人……”

    “像这种人，还真是少有的真性情啊。”朱老呵呵笑道。

    “呃……”沈丽一脸懵逼。

    真性情？

    “倒是你们这些老总啊，平时严肃的过了头。”朱杰放下酒杯，拾起茶杯抿了一口，说：“得向锦东集团董事长多学习学习，只有劳逸结合，才能更好的工作不是吗？”

    这番话一出口，一帮子人大眼瞪小眼，全都懵了。

    这他妈是一个商盟主席该说的话？

    此刻的沈丽，真恨不得把朱杰的脸皮撕下来，看看是不是有人乔装打扮，用了易容术变成了朱杰。

    “朱老，这种行为作风不能助长啊，这要传出去，咱们江北省商人的脸都给他丢尽了。”沈丽急道。

    其他人也连忙附和：“对啊朱老，这种不正之风，我们应该严厉杜绝。”

    “是啊是啊，您可不能掉以轻心，一定要严查锦东。”

    “朱老，我们都是正经商人，哪里……”

    听着众人你一言我一语的“弹劾”黄大强，朱杰心里不由的冷笑连连。

    这帮子蠢猪，还真以为，眼前这个就真的是锦东集团董事长啊。

    不过想想，程然这小孩的手段虽然不是很高明，可对付这些人倒也绰绰有余，自己应该没有找错人。

    既然准备用人家，多少也得给人家看看自己的态度不是？

    于是，朱杰脸色一肃，正色道：“怎么就是不正之风了？”

    “啊？”他这一句反问，顿时让其他人懵上加懵。

    “人家周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，这有什么见不得人的？”

    “不要小看任何人，就那俩小姑娘，人家也是凭本事挣钱的，难道就有错了？”

    “你们呀，太矫情了，咱们都是商人，都是做买卖的，又不是体制内的，何必让自己吃苦呢？”

    “我看锦东集团董事长这种风格就挺好，解压嘛，只有把压力都解放出去，才能更好的投入工作。”

    朱杰叹了口气，随即站了起来，摇头道：“喝的有点多，上了年纪，酒量不行了，我就先失陪了。”

    说完，带着秘书，转身离开了。

    一屋子大老板，全都怔在原地，都傻了。

    “这……”

    “这什么破主席？”

    突然有人震了天下之最的大惊，叫道。

    沈丽放在桌子上的手，也下意识的攥紧，好看的眉头拧出一个疙瘩：“该死，朱杰一定是被锦东买通了。”

    “嗯，肯定是这样的，不然也不能让他把黑的说成白的啊。”

    “沈董，我们接下来该怎么办？”

    其实现在最生气的是沈丽。

    联合了几十家集团公司，全力截断锦东所有的输入与输出的命脉，可不知为什么，锦东集团就像没事人一样，照样运转着，仿佛根本没有受到任何影响。

    她想去探探新来董事长的口风，结果差点被他给那个了。

    心中憋闷，就想接着朱杰来辛阳市，联合众商家，弹劾锦东，彻底把锦东搞死。

    可谁能想到，这该死的朱杰老头，竟然这么偏袒锦东。

    “我倒要看看，这个新来的董事长给朱杰灌了什么迷魂汤。”沈丽突然咬牙说道。

    她决定再去会会黄大强。

    “你们先走吧，我摸清他的底，咱们再想办法。”

    众人点了点头，一桌酒席，就这样失落的散了。

    等众人都离开了，房间里就只剩下沈丽一个人了，她蹙着黛眉，咬了咬牙。

    走向墙壁，猛的把帘子一扯。

    “抓到你了！”

    突然一个熊抱，黄大强一把将沈丽抱住。

第312章 温馨

    地中海的脑袋，中间就像是打磨过一样油光发亮，黄大强的头深深的扎进沈丽的丰满里。

    沈丽整个人顿时僵住了。

    随之，恶心愤怒羞恼一股脑的涌上来。

    她抬起圆润的膝盖，狠狠的顶在黄大强要害部位。

    “呃——”一声惨呼，黄大强抱着小腹就蹲在地上，然后躺倒蜷缩起来。

    “你他妈的……”

    腾出一只手来摘下面罩，黄大强只看到沈丽一个曼妙的背影。

    沈丽挣脱黄大强的怀抱，一刻都不想在这里停留，就好像被黄大强呼吸过的空气都感染了那份令人作呕的恶心。

    “打他！”开门的那一刹那，沈丽厉声说道。

    两个之前看似嗲的让人头皮发麻的性感女郎，在这一刻，化身成了恐怖的女打手。

    俩人对倒在倒在地上蜷缩成一团的黄大强，又是拳打，又是脚踢。

    “啊……救命啊！打死人了……”

    ……

    ……

    一个礼拜之后……

    已经秘密回到三石村的程然。

    坐在一辆轮椅上，被白槿兮推出房间，因为他说想透透气。

    这些天，白槿兮一直在细心的照顾他，这让程然的心情很好，尤其他伤的并不是腿，所以走路其实不受什么影响。

    可他就是喜欢被她推着。

    温暖的阳光，均匀的洒在两人身上，临近黄昏，于是拉扯出一对很长很美的影子。

    “如果能一直这样多好。”程然感叹道。

    白槿兮微微蹙眉：“你想坐一辈子轮椅啊？”

    一句话，大煞风景。

    程然不禁苦笑：“其实啊，你如果不想理我的话，没必要硬接我的话头，这多破坏意境啊。”

    “哦。”白槿兮弱弱的应了一声。

    感觉气氛有些沉，程然微微一笑：“如果你能一直这么陪着我，就算一辈子坐轮椅，我也不在乎。”

    闻言，白槿兮下意识的松开了抓住轮椅把手的小手，小脸微涩，嘟嘴道：“我去做晚饭。”

    把程然晾在院子里，白槿兮转身就又钻回了屋子。

    程然看着她的背影，心里一片宁静与祥和。

    ……

    “基本上已经确定了，歆歆食品老厂区等那三块被我们买过来的地都有问题。”

    时阳出现在院子里。

    闻言，程然点了点头：“看来你猜的没错，在辛阳市的沈家，只是我们明面上的对手，背地里我们还有一个强大的敌人。”

    “哥，其实我还是想不明白，既然那三块地都有问题，为什么能够通过审核参加合同的拍卖？”

    “还有，那个敌人又是怎么猜到，这三块地，肯定会落到我们手里？”

    闻言，程然摇头说：“这个世界，最离不开的就是关系，只要关系到位了，什么事能办不到？”

    “至于他怎么会知道最终落在我们手里……”

    程然顿住了，他没继续说下去，因为他猜到的东西让他很不安。

    那起源于一次天台的会面，当然，那次会面里没有他，但接下来演变的性质，却让他感觉到很不舒服。

    “医院那边怎么样了？”程然问。

    “已经建好了。”时阳回道：“现在就缺人手了。”

    程然点了点头，又问道：“白熊那个妹妹，怎么样了？”

    “左手坏死，接不回去了，现在还躺在医院，小臂插在肚子里养着呢。”时阳说。

    “陈东有消息吗？”

    “还没有，我在查。”

    “嗯，知道了，你先去吧。”

    “嗯！”

    把信息交代完整，时阳准备离开。

    “小时吗？”

    这时，程然他老妈从屋子里出来，身后跟着端着菜篮的白槿兮。

    程然老妈见到时阳，满脸笑容的说：“这是要走？”

    “啊伯母，我就是来给我哥送点药。”

    “吃了饭再走吧，天也快黑了。”

    “不了不了，公司那边还有事。”

    时阳匆匆离开，让程然他老妈略微有些失望，不由的责备程然：“你这孩子，人家大老远的跑过来，你怎么也不知道留人一下啊，一点礼貌都不懂。”

    程然摸了摸鼻子，讪笑道：“他不饿。”

    老妈瞪了他一眼，对白槿兮说：“槿兮啊，咱们吃饭吧。”

    “嗯！”

    多么温馨的一幕啊！

    多么融洽的婆媳！

    多么……美好！

    程然慵懒的窝进轮椅里，歪着头，看着他，像是在祈祷什么，嘴角渐渐拉起一弯甜蜜的笑意。

    一辈子这样，就算站不起来，那也挺好啊！

    唉！

    可惜，许多事情他都身不由己。

    有人不想让他安宁。

    藏在暗中的敌人想要把锦东压垮，浮出水面的沈丽，也想吃掉锦东。

    还有远在京城，自己那个素未谋面的亲弟弟。

    当然，还有逃走的苗地之王。

    还有……苗地一枝花。

    任何一个人，都让他如芒在背，他就算不顾及自己，也要顾及自己的家人啊，也想要守住现在这种短暂的安宁与祥和。

    所以，组建自己的暗中势力，已经势在必行了。

    首先他要建立一座自己的私人医院，以此，作为他暗中势力的基地。

    多年以后，当程然身后一支神秘的力量帮他披荆斩棘令人胆寒的时候，曾有无数人想要探知这支力量的据点，可却从来没人能够猜到，这支名为龙渊的神秘力量，据点竟然会是一家医院。

    当然，这是后话，暂且按下不提。

    话说，一家三口坐在一起吃着很普通的家宴，是一件看似很平淡，实则很温馨的场面。

    尤其，一盘炒青菜一盘拌黄瓜一盘小葱拌豆腐，都极具农家风范，而且程然老妈炒的也十分好吃。

    现在的程然，哪里还像一个赘婿。

    反而白槿兮转身一变，成了一个上门的小媳妇。

    当然，这只是当着程然老妈的表面文章，实在，到现在程然依旧没有把白槿兮拿下。

    问题，他现在胸骨还骨折着呢，伤筋动骨一百天，这种时候想那种事情，无非只是给自己徒增烦恼罢了。

    吃完晚饭，一家三口坐在电视机前看了会电视。

    白槿兮跟程然老妈在一起，仿佛有说不完的话，俩人有一搭没一搭的聊着，把程然晾在一边。

    终于，到了休息的时候。

    也是程然每天晚上最期待的时候。

第313章 前行

    每天白槿兮都是换好睡衣才去洗澡的。

    而每次，她换睡衣的时候，都是让程然背过身去。

    虽然很不情愿，可程然还是每次都照做。

    终于，从昨天开始，他发现了一个很厉害的东西——衣橱的把守。

    反正白天也没什么事做，程然就趁白槿兮不在的时候，用一块抹布，反复擦拭那个不锈钢把守，擦的那是锃光瓦亮，跟一面镜子似的。

    “你把身子背过去。”白槿兮淡淡的说道。

    程然佯装出一副很失落很不满的样子，嘴里还嘟囔着：“我们一定是领了个假证。”

    但他还是把身子转了过去，然后眼睛就一眨不眨的盯着衣橱上那对镜子一样的不锈钢把手。

    白槿兮开始换衣服了。

    程然突然发现，因为高度的原因，门把手上只能照出白槿兮胸部以上的位置。再往下看不见了……

    他不甘心，于是把身子往上移了移，抻长了脖子去看。

    这样一来不禁抻到他的胸骨，顿时疼的呲牙咧嘴，但却仍旧坚持着。

    再来一点再来一点。

    就差一点点了……！

    然而，白槿兮在脱去贴身小背心的时候，竟然转过身去背对着程然，也就是背对着门把手了。

    忍着剧痛，程然终于达到了自己想达到的高度，却发现只能看到一个美背，心中不免万分失落。

    可即便是这样，白槿兮那如同先用刀刻然后再用抛光机抛出来一样的美背，还是让程然看的小腹燥热。

    虽然之前在京城白槿兮发烧，程然跟她上身赤诚相见，但那是在被窝里，只能摸到看不到，现在不同了。

    程然目光贪婪的把白槿兮那仙女一样的后背尽收眼底。

    他的心是激动的，同时人也是可悲的。

    谁家看自己老婆要这么偷偷摸摸，还要忍受难以言状的剧痛？

    “嗯！”

    剧痛一股脑的来袭，痛的程然忍不住发出一声闷哼，整个人也快速的躺了回去。

    白槿兮听到程然的痛呼，连忙把睡衣套好，把身子也转了过来。

    “怎么了？”

    她看见程然满头大汗，不免有些担忧，同时也有些自责：“是不是转身的时候，抻到伤口了？”

    “我……没事。”程然心虚的回道。

    他生怕白槿兮会注意到衣橱的门把手，故意不往那边看，还分散她的注意力说：“没事没事，帮我拿两片止痛片吧。”

    白槿兮点头去找药。

    程然趁机拿起一块枕巾，忍着剧痛把它挂在了门把手上。

    可刚刚挂好，白槿兮就转过身来说：“药片没有了，要不然我……”

    “没事没事，我没事了。”

    “你把枕巾挂那上面干什么？”

    “没事没事……”

    白槿兮好奇的走过去，程然想要拦，可心有余而力不足，挺了挺身子，再次疼的躺倒。

    于是，真相大白。

    当白槿兮把枕巾拿下来的时候，俏脸瞬间变的通红。

    程然顿时懊悔万分，这不就是典型的“此地无银三百两”吗，好蠢！

    他觉得，白槿兮很可能会像在京城那样，甩手给他来一巴掌，并恼怒的说一句：“臭流氓！”

    然而。

    什么都没发生。

    今天晚上白槿兮没有去洗澡，她也没在理会程然，而是很平静的躺在他身旁。

    程然吓的大气都不敢喘一下。

    总觉得，山雨欲来。

    可是……

    “等你好了吧。”她说。

    “嗯。”程然本能的点头，然后：“嗯？”“啥？”

    “是我欠你的，等你的伤好以后，我把自己交给你。”白槿兮轻声说。

    听到这话，程然激动的想要跳起来。

    “之后，我们就各不相欠了。”白槿兮继续说。

    如兜头一盆凉水。

    程然喜悦的神情不由的定格在脸上。

    两个生活在一起的夫妻，怎么可能各不相欠？

    这话，让程然觉得，她与他之间，依旧很陌生，或者准确的说，她对他还是很陌生。

    两年共同经历的磨砺，以及后来终于拨云见日的畅快，通通在白槿兮的脑海里遗忘了。

    而这短短几日发生的事情，虽然紧张激烈，却又怎么能填补那个大坑呢？

    那条枕巾依旧挂在衣橱不锈钢的把手上。

    ……

    ……

    第二天早上。

    一辆车大众商务停在了三石村的村口。

    时阳把程然从家里推出来的时候，老妈跟白槿兮也都跟了出来。

    回头对她们笑笑说：“别担心，我没事了。”

    老妈满脸担忧的说：“累了就多歇会儿，工作重要也没身体重要。”

    程然点头称是。

    白槿兮也嘱咐道：“别忘了吃饭。”

    程然对她也微微一笑。

    坐进车里的时候，他突然很不舍。

    车开了。

    也就宣示着，短暂的安详与宁静暂时结束了。

    程然要开始自己的计划了。

    之所以选择大众车，其实就是不想引起别人的注意，毕竟这段时间程然还想躲在暗中等待。

    车上有几个熟悉的面孔。

    王馨悦神情静谧。

    李婧竹不停的眨着大眼睛。

    时阳老老实实的坐在程然身边。

    程然对两位美女笑了笑说：“好久不见。”

    王馨悦微怔，也回了句：“董事长，好久不见。”

    李婧竹却把小脸一沉：“哼！”

    “我很好奇，你那天为什么不辞而别？”程然提及了李婧竹她二姑给自己解毒之后的事情。

    闻言，李婧竹的神情突然一滞。

    王馨悦与时阳也都看向她。

    突然。

    “要你管！”李婧竹恼火道。

    女人心海底针，程然苦笑着摇了摇头，心想既然她不想说，那就算了。

    白槿兮的心思他都没整明白，何必去猜测别人的心思？

    到了私人医院，时阳推着程然下了车，程然说：“你们去办吧，我自己先溜达溜达。”

    三人点头离开了。

    多次来这家私人医院，程然对这里轻车熟路，只是以前大部分都是隐秘着来的，所以对一些医生护士还不算熟悉。

    他准备亲自了解一下。

    于是就操控着他的新座驾，一辆遥控轮椅，在医院的大厅里溜达了起来。

    先是来到急诊楼，在走廊里看到有关这里医生所有的信息。

    正看的时候，突然远处传来一阵急促的脚步声。

    一个男人抱着一个女孩，急匆匆的跑进急诊楼，一边跑还一边大声的嘶吼喊叫着：“医生，医生救救这孩子，救命啊医生！”

第314章 冷漠的人性

    男的二十多岁，全身布满油污，就像刚从油泥里爬出来的一样。

    而女孩估摸着也就十几岁的样子，身上到处都是血，被男人抱着时，两条腿软的就跟面条一样。

    听到男人的大叫声，很快就从急诊室里出来很多医生跟护士，担架也推了过来。

    男的把小女孩放在担架上，就开始给医生跟护士们作揖：“大夫，医生，求求你们一定要救救她啊！”

    一名四十多岁的医生，检查了一下小女孩的伤势，连忙对护士说道：“快，手术室。”

    四五个护士推着小女孩就往手术室赶。

    小女孩嘴唇发白，明显是失血过多，在经过程然身边时，程然清晰的听到，她一直在有气无力的小声说着什么。

    “你先去交下费吧。”四十来岁的医生对男的说。

    满是油污的男人闻言一怔，然后表现开始变的有些愁苦起来。

    “大夫，您菩萨心肠，先把这孩子救活，我这回去取钱。”

    听这话的意思，眼前这满身油污的男人没钱？

    男医生不由的皱了皱眉：“不好意思，没钱的话，我们不能进行手术。”

    “不是，大夫我不是不交钱，是我现在没有，我得回去取，麻烦您先救人行吗？我给您跪下了，我给您磕头了！”

    “咚咚……！”

    年轻男人急了，他直接跪在男医生面前，一边磕头一边哭喊着：“求求你们先救人，先救人！”

    “她是车祸。”

    男医生突然说道：“人是你撞的对吗？”

    “是的是的，求求您救救她。”

    “我们给她做了手术，你回去取钱，一去不复返，我们找谁要钱去？”

    “我不会的，我不是那种人，求求你了大夫！”

    “你说不会就不会了？”男医生不屑的说道：“就你这一身装扮，我估摸着你也没这么多钱。”

    “我会借，求求您……”

    “你别求我了，还是赶紧想办法吧，不然再耽搁一会儿，光流血也能把她流死。”

    “不，不能这样啊，大夫，人命关天，先救人行吗，求求您了，我给您磕头，给您磕头！”

    年轻男人是真急了，满是油污的五官，奇怪的挤在一起，像极了被黄世仁讨账的杨白劳。

    他真的不停的磕头，不停的磕……

    嘴里也一直喊着救人，救命，求求您们之类的话。

    然而，那些医生以及护士却冷漠的如同没有看到一样，仿佛这对于他们来说并不算什么奇怪的事，仿佛就像家常便饭一样。

    这一幕，看的程然都愤恨不已，同时也无比震惊。

    “救死扶伤不是医生的天性吗？”程然扶着轮椅站起来，吃力的走到医生面前，怒声质问：“难道就因为没有钱看病，你们这些医生就眼睁睁的看着一个花一样的生命结束？”

    “你谁呀？”程然的质问声引起了医生们的不满，四十多岁的男医生皱眉问道。

    其实就从年轻男人抱着小女孩进来大喊大叫的时候，这里就已经围了很多人。

    “别他妈管我是谁，我就想问问你们，身为医生，你们难道觉得钱比命更重要？”程然怒声质问。

    男医生冷笑了一声说：“一看你们这些年轻人就是电视看多了，你们觉得这世界上所有的医生都是电视里演的那样？”

    “拜托，我们也要吃饭的。”

    “这里是私立医院，不是公立医院，他不交钱跑了，那手术费谁出？我们是要扣钱的知不知道？”

    扣钱。

    还是钱！

    程然闭了闭眼，忽然间想起那句话：不要试图去说服别人，因为没人愿意被你说服。

    他不能纠正这些医生的人性，但，用不了多久，他就可以毁掉他的前程，让这种人性，至少在这个医院里，消亡。

    “先救人！”他重重的呼出一口气，冷声说道。

    “你以为医院是你家开的？你说救就救，你以为你是院长啊，想救谁就救谁？”中年医生毫不示弱。

    这时，围观的群众也开始了议论。

    “就是啊，人家医院又不是福利机构。”

    “刘大夫可是个好大夫。”

    “先给钱再看病，这有什么问题吗？”

    “本来这也是院长规定的，刘大夫说了又不算……”

    围观的，大多都是这个医院的病人，或者病人家属。

    他们的话，让程然感到心里恨别扭，谈不上难受，至多可能就是替这些人感到悲哀。

    他们觉得他们的家人在这家医院住院，自以为拍拍医生的马屁，讨好医生护士，他们的家人，就能受到优待一样。

    这种人在这个社会上，有许许多多，多的令人心疼。

    他们似乎从来没想过，如果那个小女孩是他们的家人，他们会怎样？

    程然无力去说服一群愚民，他也没义务让这些人戒舔。

    目光冷冷的注视着男医生，一字一顿的说：“先救人，钱我出！”

    “你出？”闻言，男医生有些惊讶，他上下打量了一遍程然，不由的问道：“你跟他们是什么关系？”

    他们，指的是年轻男人与那名被送进去，生命垂危的小女孩。

    “别他妈废话，先救人，我说过，钱我出，多少都行。”程然急道。

    “你要知道，这可是不小的一笔钱。”男医生提醒道。

    “十万够吗？”

    “……”

    “二十万？”

    “……”

    “五十万？”

    “……”

    “我他妈先交一百万，你给把人救活，否则我拆了你。”程然红着眼爆喝道。

    这时候，所有人都闭嘴了。

    因为程然此刻展现出来的气质，就像……

    就像，一只野兽一样。

    “不……不是我小瞧你，你就这身穿着，我严重的怀疑你在吹牛逼。”

    “啪”的一声，程然从怀里取出那张黑卡摔在桌子上：“去刷卡！”

    男医生犹豫了片刻，给身边的护士使了个眼色，那名护士就捡起黑卡走了。

    “还真有傻人。”

    “是啊，平白无故的帮人交钱，我看这种人不是大脑有问题，就是小脑有问题。”

    “行了行了，当个笑话看看就完了。”

    人们的议论声，程然直接忽略掉了。

    其实有时候许多人都会有这种心理。

    比如坐公交车，上来一个老人，大家都坐着谁都不想让座，于是大家都心安理得。

    可这时要是有个人站起来让座，很多人的心理就恨这个让座的人。

    “哦，我们都是坏人，就你是好人？”

    就像现在这样。

    不去理会他们，程然走到年轻男人面前时，他还在不停的磕头，似乎已经变成了机械运动，显然对刚才发生的一切，他不知道。

    也许是车祸把他吓坏了。

    也许是人们的冷漠，让他惊呆了。

    “没事了没事了，你先起来。”

    年轻男人的脑袋早就一片血迹了。

    也就在这时，护士匆匆跑了回来。

第315章 跟他一快滚

    “小贾，他这卡上有没有钱？”姓刘的中年医生一脸轻蔑的说：“是不是张空卡？”

    “还有，这算哪门子卡？我貌似从来没见过这玩意。”

    护士拿着那张卡的手，微微有些颤栗。

    她看了眼刘医生，没敢说话，转身来到程然面前，低着头弱弱的说道：“对……对不起先生，我……”

    一听她给程然道歉，刘医生怔了怔，随即说道：“你给他道什么歉？真要有钱，交了费用咱们就做手术，没钱的话把卡扔给他就是了。”

    护士还是没理刘医生，只是拿眼睛偷瞄了程然一眼。

    “本来……本来我跟李大夫想的是一样的，因为我没见过，所以觉得您是开玩笑的，这根本不是银行卡，就随便输了个数字，可是……”

    “可是刷卡竟然成功了，我这才看了一眼，竟然被我输入了500万。”

    一听这话，本来还一脸傲气的刘医生，差点没被一个卧槽噎死。

    “你说什么？”

    震惊了，不止是刘医生，就连所有围观的人们都被震惊了。

    “不可能啊，这怎么可能是银行卡？哪个银行的银行卡是这样的？”

    “我也没见过啊……”

    “一下刷了五百万？这家伙……”

    听到护士的话，程然表情却依旧很淡定，甚至有些冷漠。

    他伸手接过那张黑卡，很从容的放进口袋。

    护士见了，心里很慌，她连忙说道：“不过先生您放心，我们医院多退少补，但凡多刷的钱，结账的时候，肯定都能退给您。”

    “算了。”程然无所谓的说道。

    “算了？”

    “算了！”

    “那可是五百万啊！”

    这下众人的震惊程度比之前更为甚之。

    但没等他们反应过来，程然却重重呼出一口气，平静的说：“反正从今天开始，这家医院也是我的了。”

    “什么？”

    刘医生仿佛没听懂程然这话是什么意思。

    于是，接下来就有人给他解释了。

    一群人走向医院大厅。

    其中有院长有主任还有各个高级医师与专家。

    而与这些人同行的，则是两名超级美女，李婧竹与王馨悦。

    这些人来到程然面前，王馨悦把一个文件递给程然，恭敬的说道：“董事长，都办妥了，按照您的吩咐，我们已经把这家医院买下来了。”

    买……下来了？

    院长以及主任连忙走到程然面前想要跟程然握手：“程董，您好您好。”

    程然看着他们伸向自己的手，嘴角勾起，泛起一丝冷笑。

    他没跟他们握手，而是转身面向刘医生：“你刚开始不是问我，我是谁吗？好，我现在告诉你。”

    “我是你的老板，现在是这家私立医院的董事长。”

    刘医生冷汗都流出来了，他看了眼院长跟主任，知道这事不会假了，连忙把肩膀一耷拉，弯起腰，还迫使自己露出一个足够灿烂与真诚的微笑。

    “哎呦，这真是大水冲了龙王庙，董事长您看这事弄的……实在是对不起，是我有眼无珠，您大人有大量，别跟我一般见识……”

    “不！”程然摇了摇头：“我的年龄还没那大，所以我没什么肚量。”

    “呃？”

    “把钱财放在生命前面，对生命的极度不负责任，是对医生这个职业，道德的抹黑。”

    “你不配成为医生，至少不配成为我手下的医生，从现在起，请你滚出我的医院。”

    记得有个说法，是自杀的人进不来天堂，因为他们对生命不够尊重。

    普通人都知道生命的不易，可身为医生，却这般冷漠，对别人的性命这般藐视。

    可想而知，曾经有多少交不起医疗费的人，丧命于此。

    穷人得了重病，受了重伤就该死吗？

    程然的语气很客气，可话却十分决绝。

    刘医生傻眼了。

    私人医院医生的待遇自然比公立医院医生的待遇要高的多，要不然怎么去挖掘那些优秀的医生们来私立医院？

    程然一句话，把他大好的钱途就给扼杀了，他能不傻眼吗？

    院长是个胖乎乎的中年女人，曾经跟李婧竹发生过口角，见到这种情况，连忙走到程然身边，小声的说：“董事长啊，您别冲动，有些事不是您想的那么简单，刘医师在急诊这块还是很擅长的……”

    闻言，程然瞥了一眼这位此刻如此低眉顺眼的女人。

    “你跟他一快滚。”他冷声说道。

    “啊？”院长也懵了。

    她明明就只是给刘医生求了个情而已，怎么就……

    这个董事长这么不近人情吗？

    “我做错什么了？”院长不解的问。

    “医院的规定可能是由高层开会提出的，但决策权在你，无视人命，把钱财放在生命的前面，也是经过你授意的，所以，你也不配留在我的医院。”

    “……”

    瞬间，整个急诊室外的大厅，变的异常安静。

    程然说完这些话后，转身就走，根本不想再理会这两个人。

    “医院医生护士的薪资待遇不变，福利可以上调。”他对跟着身后的一群人说道，随后停住脚步，目光在众人脸上一一漫过，最后锁定在徐川身上：“徐大夫，这个你来定，以后你就是这家医院的院长了。”

    “……”徐川。

    “还有，先把那个司机保护起来，我怕伤者家属来了，情绪会很激动。”

    “好的。”徐川。

    “那名小女孩全力抢救。”

    “已经在抢救了。”徐川。

    “至于医院的医生护士，先进行职业道德培训，不合格的一律不要。”

    “明白。”

    一条条命令从程然的口中说出，虽然看似很繁杂紊乱，但却句句落在点上。

    这让身后的王馨悦与李婧竹不由有些动容。

    她们互视了一眼。

    尤其王馨悦，她是见证了程然从一个乡下人转变成上位者经历的。

    此刻的程然，哪里还有半分废材的感觉，这气质，俨然就是一位多年的掌权者。

    “我不服！”

    “我为医院工作了这么多年，没有功劳也有苦劳啊！”

    “你站住，你别走！”

    就在程然刚刚上到二楼的时候，院长，那个胖乎乎的中年女人突然像发了疯一样，冲了过来。

第316章 另有隐情

    程然站在二楼，听到前院长突然的叫嚣，他轻蔑的俯视了她一眼。

    “把她轰出去！”冷冷的说道。

    现实就是这样残酷。

    前一秒，医院里的这些医生护士，还对院长敬畏有加，可当程然拨掉她的乌纱帽时，这些医生啊护士啊，脸色立即就变了。

    都像在新老板面前好好表现，都怕丢了自己金贵的饭碗，所以，没等前院长冲上台阶，就被一群她原本的下属给拦住了，然后被几人拥着推出大厅。

    “你们这些混蛋要造反啊？”

    “放开我，我不服，我要跟他理论！”

    “小张，你忘了我平时怎么对你的？”

    “老李，我往日对你也不薄啊！”

    “你们这些吃里扒外的混蛋！”

    然而，任她如何叫嚣，却依旧改变不了，被自己曾经乖的跟一群丫鬟仆人一样的下属，给无情的轰出医院。

    树倒猢狲散，人一走茶就凉。

    没人会在乎现在一个什么都不是的老女人。

    看着这一幕，徐川叹了口气。

    走进院长办公室，只有徐川跟了进去。

    徐川问程然：“你这是何必呢？”

    程然转身微笑道：“你说你因为人情，不愿跟我走，好啊，那我就把整个医院都买下来给你做院长，你可以不走。”

    “这有意思吗？”徐川无奈的问道。

    程然耸了耸肩：“很有意思啊，反正……”

    “反正我有的是钱。”

    闻言，徐川泛起一阵苦笑，他无言以对。

    “那也不用把院长换了吧，还有刘医生，其实从专业角度上去看……”

    听到徐川给这俩人求情，程然脸色微微一沉：“徐哥，这种话以后就不要说了，我知道你这人心软，这是优点也是你的缺点。”

    “试问，如果一个人连基本的职业道德都没有，任凭他技艺再高超，又有什么用？”

    顿了顿，程然指了指自己的胸口，苦着脸说：“没心啊！”

    程然的话，让徐川微怔。

    世界上有太多的大道理，说出来谁都懂，可做起来却何其难？

    徐川的职业道德值得赞许，可长久混在这种泥潭里，渐渐对于一些他看不惯的事情，也就麻木了。

    这是最可怕的事情。

    不过好在徐川还能保持自己这份纯洁，这也就是为什么程然愿意跟他成为朋友的关键。

    “懂了。”徐川说。

    程然认真的看着徐川，摇了摇头：“徐哥，光懂还不够。”

    “嗯？”

    “你现在是院长了，所以你懂了，也要让整个医院的医生都懂。”

    “会的。”

    “另外，我又建了一家私人医院，准备起名叫龙坛医院，到时候会从医院里抽调一些医生过去。”

    “嗯？你建医院做……好吧，我抓紧去医学院联系一下毕业生实习的事情，抓紧培养一批新人。”

    徐川有点费解，可最终还是没有问出自己心中的疑问。因为他跟程然的关系，其实从这一刻开始，就变了。

    “院长……院长”

    “咚咚……”

    一阵敲门声响起。

    徐川打开门，一名年轻的女护士，脸蛋微红，气喘吁吁的闯进来：“院……院长。”

    看到徐川的那一刻，她怔了一下，可能对于徐川的新身份还有些不适应。

    “怎么了？”徐川问。

    “那个人疯了！”女护士连忙说道。

    “疯了？”

    “哪个人？”

    ……

    ……

    满身油污的年轻男司机，坐在医办室里，眼神呆滞的盯着某一个点，就像一具没有了灵魂的躯壳一样。

    程然跟徐川进去的时候，看见一群护士都躲的他远远的。

    见徐川进来，连忙有名护士跑过去跟徐川说：“徐大夫，哦不，院长，他……”

    徐川走近男子，蹲在他面前，问：“小伙子，你是哪里不舒服吗？”

    男司机没有回答徐川，就像没有听到徐川说话一样。

    然后徐川伸手拍了拍他的肩膀：“小伙子。”

    男司机吓了一跳，身体打了个哆嗦，拧头看向徐川，然后眼睛猛然一亮。

    突然。

    他一下子跪在徐川面前，咣咣磕头：“求求你了医生，你先救救那个孩子，你先救救那个孩子，我马上就去筹钱，我马上就去……”

    徐川被这一幕也吓到了。

    稍稍愣神，连忙伸手去扶他。

    结果，徐川没他力气大，竟然扶不起来。

    年轻男司机的额头早就磕破了，鲜血都变成了柱，混杂着灰尘流到了脸颊。

    “还不过来帮忙！”徐川大声叫道。

    一群护士这才跑过来帮着徐川把其扶起。

    “就是这样，他只要看见穿白大褂的就磕头。”

    徐川不禁皱起了眉头。

    把年轻男司机按在椅子上，扶住他的双肩说：“没事了没事了，已经救人了，已经在做手术抢救了。”

    “做手术了？”男司机表情突然凝固，眼睛瞪的老大，眨也不眨。

    “在救了。”

    “能救活吗？”

    “……”徐川：“我们会尽力的。”

    “谢谢医生……谢……”说着就又要给徐川下跪。

    再次被众人拦住。

    在一旁看着的程然，忽然觉得有点不对劲，这里面似乎有什么事一样。

    他走到男子面前问：“你为什么会这么紧张？”

    男子疑惑的看了眼程然，然后又看徐川，似乎是在询问一样。

    “是这位先生帮你交的手术费。”徐川说。

    闻言，男子连忙起身，眼看就要给程然也跪下磕头，却被徐川一把又按了回去。

    “如果你想感谢我，那我问什么，你就说什么。”程然出声道：“给人下跪磕头解决不了问题。”

    男子沉默了，低着头看着自己的手，双手一直抖个不停。

    程然看着他的样子，愈发觉得不对劲。

    按理说，一个大男人，心里承受能力不可能这么小，而且还是一个司机。

    这么脆弱就有点说不过去了。

    “您问，我什么都说。”男子说。

    程然想了想，问道：“你有精神病史吗？”

    男人摇头。

    “你为什么这么害怕？”

    男人再次沉默。

    “被你车撞的小女孩，跟你有关系？”

    男人摇头。

    程然冷声道：“你什么都不说是什么意思？这是你想要感谢我的态度？”

    “联荫大道修路……在监狱里三年……”

第317章 比兄弟

    男司机说话断断续续，且前言不搭后语，但是到后来程然还是听懂了他的意思。

    他叫王海波，今年26岁，四年前，因为一次过失伤人进了监狱。他体弱多病的爹因为这事，一命呜呼。

    在监狱里待了三年，出来发现世界都变了样，一时无法适应。

    他妈在他出狱不久后，就患上重病，瘫在了床上。而他家也没什么积蓄，刚出狱的王海波一时傻眼了。

    托关系找了个开货车的工作，就想挣点钱给他妈看病，结果……

    王海波上班的第一天，去送一车很急的货物，结果走到联荫大道的时候，赶上修路封路，不得已，只能绕路走了。

    联荫大道连通辛阳高架，是一条很长的直行路段，想要绕路的话，所花费的时间至少是之前的两倍。

    王海波又害怕第一天上班就送迟会被人开除，就把车开的飞快，绕路到建设路的时候，没注意一个骑单车的小姑娘，就给撞了。

    医药费，他根本出不起啊。

    别说小女孩的医药费，他妈的医药费也还没着落呢。

    听完王海波的话，程然沉默了。

    有人说，一个人穷，就是原罪。

    而导致穷的原因只有一个，那就是懒。

    显然这是片面的。

    遇到这种情况，这种经历，你即便再努力，能富的起来？

    程然想起了之前的时阳。

    他之所以收留时阳，除了时阳的能力以外，还因为时阳跟他一样，是单身家庭，有个生病的老妈。

    而眼前这位不也是吗？

    何况，他的情况比时阳，比程然都要严重。

    王海波的故事很多人都听懂了，所以气氛变的异常沉重。

    程然想了想说道：“海波是吧，明天带你妈来医院看病吧，医院不收钱。”

    这话并没有让王海波产生太多激动的反应，相反他很诧异，拧脖子去看徐川，那样子就似乎是在询问，这人谁呀，怎么这么大口气？

    徐川四十来岁的人，聪不聪明放一边，人情事故是见多了的，所以，他瞬间就明白了王海波的念头，重新介绍道：“他是我们医院新董事长。”

    新不新的不是重点，重点是董事长三个字。

    王海波倒头就拜，这次谁拦都不好使。

    程然受了，受完之后说：“等小女孩救回来，你可以来跟我，我给你一份满意的薪资，小女孩救不回来的话，你该尽什么样的义务，先去尽什么样的义务。”

    王海波自然满心答应。

    这件事眼看就这样收场了。

    然而……

    有护士匆匆跑进医办室，神色慌张的说道：“不好了，患者家属来医院闹了。”

    程然跟徐川互视了一眼，徐川说：“我去处理吧。”

    程然点了点头，然后也跟了出去。

    王海波似乎也想跟过去，却被程然推了一把：“在屋好好待着。”

    医院急救室外，围了很多人

    有医生护士，也有不知与病患什么关系的患者家属。

    “是谁撞的我侄女？让他出来，我他妈弄死他！”

    “我跟你们说，我女儿要是救不回来，我跟你们医院也没完！”

    “赔钱！”

    “这事，没有百八十万，咱过不去！”

    一群人中，一名披头散发的妇女，跟一名身材健硕的中年男人闹的最凶。

    听他们话的意思，中年男人是被撞小女孩的叔叔或者伯伯，而披头散发的妇女，应该就是小女孩的母亲了。

    徐川挤进人群，连忙安抚道：“各位，各位先冷静一下，这里是手术室，我们有事别在这里说，会影响到手术室医生的手术效果，咱们去会议室说行吗？”

    “你他妈谁呀？”壮硕男人穿一身运动服，站在徐川面前，用手指戳着徐川的胸脯问道。

    徐川说：“我是这家医院的院长。”

    一听是院长，壮硕男人更来劲了：“院长是吧？院长就好说了，首先你们把那个撞人的肇事者给我交出来，其次，咱们再谈赔偿的事宜。”

    “对，把撞人的交出来！”

    群情激愤。

    看着他们一个个激动得通红的脸庞，徐川不由的眯了眯眼。

    “我再次重申一遍，这里是手术室，有事咱们可以去会议室谈。”徐川面不改色的说：“再者，我们也已经打电话报警了，负责交通事故的警察也在赶来的路上，一切事情等警察来了定完责，咱们再细谈。”

    “少他妈拿警察压我！”壮硕男人狠狠的推了徐川一把，厉声道：“实话告诉你，老子兄弟是名城集团的老总，就是交警见了也得对他客客气气的，老子兄弟的兄弟是混道上的，你要不想惹麻烦，就他妈的按老子说的办！”

    “听见没？”

    说着他再次用手指去戳徐川的胸口。

    然而这次，却被程然一把抓住了。

    抓住他的手腕，牵扯到程然胸部的伤，痛的他把眉头使劲挤在一起。

    “卧槽，你他妈谁呀？”壮硕男人甩开程然手，怒声问道。

    程然微微一笑，说：“你说你兄弟是名城集团的老总？”

    “啊，怎么了？”壮硕男人冷笑道：“是不是怕了？”

    程然指了指徐川，问：“那你知道他兄弟是谁吗？”

    “我他妈管他兄弟是谁呢，老子要找肇事者！”壮硕男人怒气冲冲的说。

    程然点了点头：“他有个兄弟叫程然，是锦东集团董事长。他的兄弟还有一些兄弟，也有混道上的，叫光头徐。”

    一听这话，壮硕男人瞬间傻眼了。

    锦东集团在辛阳市是什么地位，估计没人不知道，而至于光头徐，对于壮硕男人这种人来说，影响度恐怕比锦东集团还要大。

    “你说，你不想经公是吗？可以啊，不经过私了也行，你叫来你兄弟，让他叫来他兄弟，让你们俩人的兄弟好好聊一聊，你看行吗？”程然问。

    “这……这……”壮硕男人瞬间就虚了。

    而此时，程然却突然暴怒。

    “卧槽！你们她妈还是不是人？”

    “里面是您女儿？是你侄女？”

    “为什么张口闭口就是钱？”

    “是徐院长没说明白还是你们没听清楚？”

    “在这里闹会影响到手术效果，是他妈要命的！”

    “难道你们眼里钱比你女儿，你侄女的命还重要？”

第318章 拉手刹

    程然的话，说的这些人不知道该怎么去接。

    确实，这些人从一进来就在找肇事者，就在提钱，反而一句他们女儿怎么样了，伤的重不重都没问。

    弄的小女孩被撞一下，就像运气好中了彩一样，他们立刻就气势汹汹的来收钱。

    “让人把监控调出来。”程然对徐川说。

    徐川点了点头，转身让一名医生去办了。

    不久之后，那名医生回来把自己的手机递给徐川，徐川又递给程然。

    程然转而递给小女孩的妈看。

    那是一个视频，视频里的画面，是司机王海波在给医生磕头，嘴里一边高声叫着：求求你们先救孩子，先救人，我马上就去筹钱……的画面。

    “人是他撞的，他没带钱，所以不停的给医生磕头，不停的喊先救孩子。如果你们现在再看见他，肯定会很意外的，因为他磕头磕的已经是满脸血了。”

    “我不知道你们看到这段视频会有什么感想，但我却觉得，他比你们更在乎小女孩的性命。”

    “可他只是一个陌生人，就算强扯因果，他也只是一个肇事者。”

    汗颜吗？

    小女孩的家长们看完这个视频，都沉默了。

    或许，在他们眼里，所有的肇事者都会强调自己犯错的理由，或者会强调不是自己的责任。

    而王海波没有，他只想救人。

    看到王海波这样子，现在就算把他带到这些人面前，想要报复的，谁能下的去手？

    “不要闹了，想留在这的，保持安静，还有想不通的，你们可以去会议室跟院长谈。”

    程然劝道。

    众人你看看我，我看看你，似乎都不知道该说什么。

    这时交警也来了。

    通过红绿灯的监控，责任也定出来了，结果让所有人都吃了一惊，包括程然在内。

    小女孩逆行，全责！

    双方协议私了，虽然程然不想做冤大头，可还是承担了小女孩的全部医药费。

    双方都对其感激的不行。

    最终小女孩也度过了危险期。

    事情算是圆满解决了。

    经过这件事一闹，程然害怕自己的行踪暴露，就让时阳开车拉着王馨悦与李婧竹先离开了。

    至于他。

    徐川开着他手动挡的本田把程然送回去。

    上车之后，徐川感叹道：“这事办的很漂亮啊。”

    程然苦笑道：“花钱能不漂亮吗？”

    车子很平稳，速度不算快，快到外环的时候，发现有人在马路上拦车。

    拦车的是一个年轻女孩，扎着双马尾，穿着白色背心与牛仔裤，花格子衬衫绑在纤细的腰上，显得很有运动气息。

    徐川的车被她拦下来。

    女孩连忙跑过了说：“叔叔，您能不能稍我一段路？”

    徐川问：“你去哪儿？我怕是不顺路。”

    “叔叔，这荒郊野外的，我半天也没拦到一辆车，您帮帮忙吧。”

    徐川看了看程然，发现程然一副漠不关心的样子，犹豫了一下，还是放女孩上了车。

    “我倒是一会儿还会回市区，你要是没急事的话，问题还不大。”

    “我没急事。”

    女孩瓜子脸，长的还算漂亮，就是表情有点不自然，不管刚才求徐川还是上车后如释重负的吐出一口气，脸上都没什么变化。

    不过这倒并不奇怪，毕竟现在女孩都爱漂亮，科技又那么发达，想要整个容，简直不要太简单了。

    而整容的代价，有时候就是这样，弄到最后，跟个面瘫似的。

    女孩倒是很健谈，上车之后，瞬间把车里的暮气沉沉的气氛给搞的火热了。

    她说她叫丛欣欣，家住水玲珑小区，本来想去外市找同学玩的，可坐了一辆黑车，走到这荒郊野外的，就开始跟她谈价钱，要加价，不加价就不去了。

    丛欣欣一气之下，就下了车。

    这下好了，前不着村后不着店，后悔也来不及了。

    丛欣欣说：“幸亏遇到大叔，要不然……”

    程然看了一眼后视镜，看到丛欣欣叹气的样子，又看到她那双灵动的大眼睛。

    不由的，他忽然感觉这双眼睛有些眼熟。

    “你是几点钟从家里出来的？”程然问道：“这都快中午了，不吃完饭再去找同学？”

    “嗨，别提了，我早上九点就出来了，二十分钟到了这，然后就一直等啊等，等到现在。”丛欣欣无奈的说。

    程然点了点头。

    沉思了片刻后，程然对徐川说：“老徐，还有多久能到黄裳镇？”

    闻言，徐川突然一怔，错愕的转头看向程然。

    程然目视着前方的柏油马路，嘴里嘀咕着：“我是害怕耽误你太多时间，到时候你回去再被院长骂。”

    徐川皱起眉头。

    三秒钟后，说：“半个小时吧，我倒是无所谓，反正这个月奖金早没了。”

    “来，抽根烟。”

    程然从口袋里掏出一根烟递给了徐川。

    徐川大有深意的看了一眼程然，伸手去接，可没等他接到，程然竟然松了手，烟掉在地上。

    徐川微怔低头看了一眼香烟，然后笑道：“算了，不吸了，车上还有女孩子呢，人家估计闻不到烟味。”

    程然一听这话，撇了撇嘴，倍感无趣的把烟又收了回去。

    丛欣欣连忙笑道：“不碍事的，我没那么敏感。”

    程然看了眼后视镜，调侃道：“小妹妹整过容吧。”

    “啊？”

    “你看你这一笑都跟哭似的，贼难看。”

    “唉，这位大哥，您会不会聊天啊？”丛欣欣有些生气了。

    “说真的，我真的觉得你是整过容，而且……”程然似乎并没有发现她生气，仍旧继续调侃道：“而且整的还挺全面。”

    “我不跟你说了。”丛欣欣嘟起嘴。

    本来这种情况下，身为男人肯定会笑嘻嘻的道歉什么的，毕竟没有女孩愿意被人质疑整过容，即便是真整过。

    可这时的程然，仿佛没有任何君子风度，就像一个千年修炼而成的钢铁直男一样。

    “是不是整的连鬼都不认识你了？”

    “你这话什么意思？”

    “没什么意思，我就是好奇，你整成这样，你那死鬼男人还能不能认出你来？”

    一听这话，丛欣欣眼睛猛然一瞪。

    也就在这时。

    程然突然一把拉起了手刹！

第319章 人皮面具

    徐川的车，开的并不快，只有七十迈。

    可就算是这样，突然刹车也不是闹着玩的。

    就在程然拉起手刹的那一刹那，徐川也松开了油门，于是本田就来了个七百二十度的大转弯。

    丛欣欣直接就被甩了出去，车玻璃都砸烂了，可想这冲击有多大。

    之前，程然给徐川递烟，故意把烟扔到安全带的卡槽里，徐川看了一眼，然后心领神会，在程然跟丛欣欣聊天的时候，不露痕迹的把安全带系上了。

    很多人开车都有不系安全带的习惯，虽然徐川是老司机了，可依旧有着这种陋习。

    好在他领会了程然的意思，这才被安全带束缚住没有飞出去，可即便这样，他的脑袋还是磕在了方向盘上，顿时头破血流。

    而程然就更不用说了，本来胸骨就断着呢，这安全带一勒，就跟一双手生生在掰他的胸骨一样，疼的他差点没晕过去。

    但不管怎么说，受伤害最严重的还是丛欣欣。

    缓了大概两分钟。

    徐川才捂着自己的脑袋问：“怎么回事？”

    程然咬着牙，把安全带解开，然后推开车门走下车。

    丛欣欣被甩出去老远，由于震荡的缘故，早已昏迷不醒。

    程然忍着剧痛，挪蹭着双脚，艰难的来到她面前，然后想要蹲下，却发现胸口疼的就跟有东西在里面刺一样，根本蹲不下。

    “你来。”满头大汗的程然，实在是无奈，只能招呼徐川过去。

    徐川到现在还很迷糊。

    满脸血的徐川来到满头大汗的程然面前：“你总得告诉我，这是怎么回事吧？”

    程然指着昏迷不醒的丛欣欣对徐川说：“把她的脸揭下来。”

    “什么？”一听这话，徐川吓了一跳。

    程然说：“如果我没猜错的话，这家伙易容了。”

    “易容？”徐川一脸懵逼：“太玄乎了吧？”

    玄乎？

    确实很玄乎。

    至少程然也没见过现实世界有人会易容。

    不过，话又说回来，现实世界他还没见过下蛊呢，不一样也出现了吗？

    “苗地是一个很神秘的地方。”程然皱眉说道：“什么稀奇古怪的事情，在那里都不玄乎，你揭开看看呀。”

    徐川一脸问号的蹲在丛欣欣面前，然后伸手在她下颚处摸索了一会儿，果然……

    就跟揭双面胶似的，有一点皮头，被徐川用两根手指的指肚捏住，然后一剥。

    瞬间，整个脸就被他剥落了。

    徐川吓了一跳，拿着面皮的手都开始抖了。

    然而。

    面皮下面，却是一张倾国倾城的脸。

    “……”徐川彻底震惊了。

    这张脸他不认识，但不管从那个角度看，都很完美。如果硬要划分一个等级的话。

    丛欣欣面皮下的这张容颜，并不输白槿兮与李婧竹。

    而这张脸，程然见过。

    “果然是她。”程然冷笑一声。

    徐川惊诧的问：“是谁？”

    程然沉默了会儿，对徐川说道：“你去摸摸她的胸口。”

    闻言，徐川又愣了一下，随后一张四十岁的老脸，瞬间飞满红云。

    “为什么要摸？”

    “摸一下。”程然坚持道。

    徐川现在早懵了，他根本不知道这到底是怎么一回事，不过看样子程然是知道的。

    他让自己揭丛欣欣的面皮，就真揭出了一张假面具，那他让自己去摸她的胸口，自然也有他的道理。

    徐川伸手摸到一团高耸的软绵绵。

    “别隔着衣服摸，不然摸不出来。”程然说。

    徐川的脸更红了，一脸为难，却颤抖着把手塞进丛欣欣的小背心里。

    触手的感觉，让徐川的额头也冒出了汗，呼吸似乎都有加重的迹象。

    “有温度吗？”

    “有。”徐川点头。

    程然又问：“有心跳吗？”

    “有。”徐川再次回道。

    程然点了点头说：“看来没死。”

    “……”徐川。

    ……

    把手自丛欣欣的衣服里抽出来，徐川表情都凝固了：“你让我摸她胸，就是想确认一下她还活着吗？”

    “嗯！”程然煞有其事的点了点头。

    “卧槽！”

    老实人徐川

    一脸斯文的徐川

    一脸正派的徐川，此刻也被程然气的，爆发出有生以来，第一句卧槽！

    “你就直说让我看看她是死是活不就完了？”徐川满脸羞红。

    一时间，他的脸色，跟他额头处冒出来的血，完美的融合成了一色。

    程然撇了撇嘴：“我的徐哥，你这是得了便宜还卖乖啊。”

    徐川脸色黑了下来：“接下来怎么办？”

    “把她绑起来，带回去。”程然说道。

    ……

    ……

    徐川把丛欣欣绑了起来，塞进后备箱，折返，往医院方向驶去。

    车上。

    徐川问程然：“现在你该跟说说了吧，这究竟是怎么回事？”

    “如果我没猜错的话，她不叫丛欣欣。”程然说。

    “她应该还有个很响亮的名号。”

    “苗地一枝花。”

    “苗地一枝花？”徐川一脸懵懂。

    程然的兄弟程诺，雇了苗地之王的徒弟给他下毒，被他弄死了，苗地之王就来给徒弟报仇。

    然后又从苗地带来了许多高手，这苗地一枝花跟她老公，一个外号叫奔雷的男人就是苗地之王的帮手。

    结果，苗地之王误伤奔雷，导致苗地一枝花成了寡妇，而苗地一枝花就把这仇恨记在了程然头上。

    “这里面的弯弯绕绕有很多，我就不跟你细讲了。”程然说道：“你只要知道她是杀手，是来杀我的就行了。”

    徐川怔了怔，然后点头，不过他还有一个疑问：“你是怎么看出来的？”

    “我猜的。”

    “卧……”徐川差点没被自己的口水噎死。

    当然，这只是程然在开玩笑而已。

    “你还记得她说自己住哪个小区吗？”程然问徐川。

    徐川想了想说：“好像是水玲珑小区。”

    “嗯。”程然说道：“她说，她早上九点从水玲珑小区里出来，二十分钟就到了这里。”

    “是，她说过。”

    “可是水玲珑小区到这里二十分钟那必须是直行，你知道水玲珑小区到外环的路，只有联荫大道，走其它的路，会绕很远，别说二十分钟，四十分钟到都很难。”

    “而早上八点多钟，王海波撞了一个小女孩，正是因为联荫大道在修路被封死了，王海波才改的道。”

    “所以，联荫大道在修路，那她是飞过来的吗？”

    闻言，徐川恍然大悟。

    其实还有一点程然没说，那就是苗地一枝花的眼睛。

    他对她的眼睛，印象很深刻。

    而与此同时，程然也不禁皱起眉头。

    他在一瞬间想明白了很多事，但却唯有一件事情想不通。

    自己这次来私立医院已经十分隐秘了，可她苗地一枝花是怎么知道的？而且还知道徐川开的什么车，嗨知道他们要从这里经过？

    想到一种可能，程然后背不由的惊出一身冷汗。

    但愿不是我想的那样吧，他想。

第320章 你只不过是一颗棋子

    “苗地一枝花，二十八岁，貌美如花。但奇怪的是，她的丈夫却奇丑无比，然而，俩人却十分恩爱。”

    “我派人去查，最终也就只查到这么一点信息。”

    一个黝黑且封闭的小房间里，程然声音平淡却冰冷的说。

    坐在他对面的，则是被铁链锁在一张特定椅子上的苗地一枝花。

    她刚刚醒过来，就看到这种令她深恶痛觉的脸。

    “我要杀了你！”等程然说完，她忽然变的面目狰狞，呲牙说道。

    身上衣服多有破损，尤其白色的小背心，很多地方都露出雪白的肌肤。

    若隐若现是最要命的，很多时候，这种朦胧的美，会令男人失控。

    不过好在程然的自控能力还算不错。

    “杀我？”程然冷笑了一声：“恐怕，我杀你比你杀我更实际一些吧。”

    苗地一枝花身子猛的摇晃，似乎是想要挣脱束缚，然而，挣扎了几下之后，除了一阵铁链“哗啦啦”的响声，什么都没改变。

    “别浪费力气了，知道你连手铐都能挣开，所以，这铁链我是专门让人去狗市买的捆藏獒用的那种，买了三条都用你身上了。”

    程然神情平静的说。

    苗地一枝花恶狠狠的盯着程然，眼神里充满了数不尽的怨毒之色。

    “要么你现在就杀了我，不然等我逃出去，一定将你碎尸万段！”她说。

    “杀了你？”

    程然佯装出一副色眯眯的样子，歪头看着她，手还捏了捏自己的下巴，大有深意的摇头道：“那多可惜。”

    似乎感受到程然那不怀好意的目光，苗地一枝花脸色瞬间就变了：“你……你想干什么？”

    女人终究是女人，无论你多强，在那种另类的危险面前，都会露出本能的惧色。

    “你这么漂亮，想必是男人都想上你吧？”程然微笑道：“不巧，我手下有很多单身的男人。”

    “你……你要是敢这样的话，我就咬舌自尽。”苗地一枝花吼道。

    看的出来，她害怕了，脸色都变了。

    程然冷笑：“你是在威胁我吗？”

    “本来你觉得你还能活下去？”

    “所以，你咬舌自尽用来威胁我是不是太蠢了？”

    “你……！”苗地一枝花。

    “行了，我也不逗你了。”程然吐出一口气，语气变的再次生冷起来：“老实说出是谁告诉你我路线的，我饶你不死，而且还会让你很体面的离开。”

    所谓的体面，在此刻看来，无非就是完整，对于一个漂亮女人来说，她在这种处境下完整，那就很体面了。

    苗地一枝花当然很希望自己体面，可……

    她还是倔强的闭口不言。

    “其实，我只是想确认一下而已。”程然说：“你不肯说我也知道是谁。”

    苗地一枝花不为所动。

    “朱杰。”沉默了片刻，程然突然吐出两个字。

    这两个字一出口，苗地一枝花分明皱了一下眉。

    看到她皱眉，程然知道自己猜对了。

    上次程然受伤进私立医院后很隐秘，他觉得不会被任何人发现，但最终，朱杰却亲自找上了门。

    而朱杰对程然说的那些话，分明是有意拉拢他。

    这让程然感觉很难理解。

    不过有一点他清楚，朱杰的能量很大，他虽然可能不知道自己现在蛰伏于三石村，但这个私立医院他是盯上了。

    “我会找几十个男人来伺候你，并且把这一幕用摄像机记录下来，我猜，一定能卖不少钱。”程然走到她面前，在她耳边轻语。

    苗地一枝花脸色瞬间变的无比难看。

    “程然，你杀了我吧。”

    程然摇头：“太浪费了。”

    苗地一枝花咬着嘴唇，冷冷的注视着程然，那眼神就像是能把他活剥了一样。

    也就在这时，程然的手机响了，这是一个陌生的号码。

    “喂？”

    “小程啊，我送你的礼物收到了吗？”

    一阵恶寒，电话里传来的是朱杰的声音。

    强忍着心头的怒火，程然轻声笑了笑：“朱老破费了。”

    “诶，说这话就见外了。”朱杰乐呵呵说道：“你喜欢就好。”

    “朱老送的，必须喜欢啊。”

    “好好好，哦对了，小程啊，省城那边有点事，我可能后天就得回去。”

    “行，明天我去看您。”程然说。

    挂掉电话，程然的脸色瞬间沉了下来。

    朱杰还真是个老狐狸。

    他说的礼物程然当然知道就是眼前这位苗地一枝花，只是……白熊没在身边，要不是自己及时发现，还真就栽在他这礼物手上了。

    其实一开始他只是猜测，但刚才在他说出朱杰两个字的时候，从苗地一枝花的表情上，程然知道自己猜对了。

    慢慢直起身，伸手捏住苗地一枝花那雪白的下巴，仔细端详。

    苗地一枝花用她现在唯一仅有的倔强，冷冷的注视着程然。

    这个女人，真的很美。

    只是，太凶险了。

    “其实你应该清楚，杀死你丈夫的不是我，而是苗地之王。”

    “但是现在看来，你只不过是一颗棋子罢了。”

    松开她的下巴，程然摇头叹息道：“我也一样。”

    苗地一枝花神情微异。

    “我给你一次机会，回苗地好好的活着，别再当别人的棋子了。”程然转身背对着她说：“如果你还想杀我，再落在我手上，我会杀了你。”

    闻言，苗地之花身体猛然一震：“你……肯放了我？”

    程然沉默了片刻，没有回答她，而是径直离开了这个幽暗的房间。

    不久之后，一名年轻的小护士走进房间，神情紧张且局促的来到苗地之后面前，然后双手颤栗着把铁链上的锁打开了。

    “院长说，让你走。”小护士讲道。

    这次，苗地之花彻底震惊了。

    同时她也感到深深的屈辱与不甘。

    因为她这次明显是被人耍了。

    还有就是被程然看不起。

    是的，被人藐视，比打她一顿，比杀了她，更加让她感到难受。

    “告诉他，我还会回来的，我会亲手为我丈夫报仇。”她不甘的对小护士说。

    ……

    ……

    程然今天不打算回三石村了，在医院呆一晚，明天直接去见朱杰。

    然后，就有两个人找到了他。

第321章 挖眼睛？

    白熊出现在程然面前，程然一点都不觉得好奇。

    可陈东跟白熊一起出现，这就有点意思了。

    晚上，就在程然准备休息的时候，两人敲开了他的门。

    “你不用照顾你妹吗？”程然首先是问白熊。

    白熊摇了摇头：“暂时稳定住了，医院很隐秘，不用我操心。”

    程然点了点头，又担忧的问陈东：“你去哪儿了？你知不知道我们都很关心你？”

    陈东不禁皱起眉头，看着一脸真诚的程然，没来由一股恶寒上心头，撇嘴道：“太恶心了。”

    “好吧，那我正经的问你，你去哪了？”

    “负了点伤，去养伤了。”

    “在我这养伤不是更便利？”

    “我习惯自己配药。”

    “……”程然。

    话说，他们俩来了之后，程然提着的心终于落地了。

    习惯了白熊的存在，程然对自己的安全没怎么在意过，可这段时间他却一直提心吊胆。

    第二天，程然带着两个超级保镖离开医院，去了朱杰下榻的酒店。

    来到朱杰的豪华套房门外，程然敲了敲门。

    不多时，门开了。

    一名一看就知道是保镖的男人，面无表情的问程然：“你找谁？”

    “我找朱老。”程然回道。

    “这里没有朱老。”

    说完，保镖“嘭”的一声把门又关上了。

    程然不禁蹙起眉头，一脸费解。

    什么情况？

    看了看身后的白熊与陈东，程然沉默了片刻，再次敲响房门。

    他今天必须见到朱杰，因为朱杰这老头似乎失去耐心了。一旦他放弃程然，那，程然面临的将会是巨大的危险。

    这一点，从朱杰能知道苗地一枝花，并且把自己的位置告诉她就能看出来。

    再次敲响房门。

    开门的还是那名保镖，他依旧一脸冷漠的说：“已经跟你说过了，这里没有朱杰，赶紧滚蛋，否则……”

    “啪！”白熊突然出手，一把卡住了他的脖子，把保镖按在墙壁上。

    保镖想要还击，但白熊的两根手指犹如钢钎一样，直接卡在他的动脉上，就像是在告诉他，你只要一动，我就捏爆你的脖子。

    保镖瞪圆了双眼，展露出一副不敢置信的表情。

    “否则，你会杀了我吗？”程然歪头问他。

    保镖有点上不来气，脸都憋红了，哪儿还说的出话来。

    “你杀不了我，可我随时能杀了你。”程然冷笑着走进房间。

    房间是两居室的，客厅豪华得就像是皇宫。

    进去之后，程然愣住了。

    客厅里站了十几个保镖，个个身材魁梧。

    他们正目露凶光的看向程然。

    看到这么多壮汉，程然不禁有点头皮发麻。

    话说，要不是陈东跟白熊跟着，他或许会掉头就跑。

    “你是干什么的？”

    这时，一个清冷且略带一丝慵懒的声音突然响起。

    闻声，程然连忙向声音的来处看去。

    终于，他看到了一双又长又白又直的美腿。

    被这些保镖当着的沙发上，躺着一个红衣女人，衣服很大，遮住了挺翘的臀部，但那两条明晃晃的大长腿却肆无忌惮的暴露在外。

    脚趾上还涂着鲜红如血的指甲油。

    她的上身被几名保镖挡住了，程然看不到。

    “我叫程然，专门来拜访朱老的。”程然回道。

    女人那清冷又慵懒的声音再次传来：“这里没有什么朱老。”

    “没有朱老？”程然不禁眯了眯眼：“那有谁？”

    “只有一个寂寞空虚的女人。”

    “……”程然一阵懵逼。

    他忽然觉得这个女人，脑子肯定有点问题。

    女人不待他说话，再次说道：“我的房间从来没有人敢硬闯，你是第一个。”

    “……”程然。

    “也是最后一个。”女人。

    “……”程然。

    “把他的双眼挖出来吧，今天心情不好，我不想杀人。”女人淡淡的说。

    显然，这句话是对她的那些保镖说的。

    “是。”

    几名保镖连忙领命，向程然走了过来。

    “等等等……等一下！”程然连忙挥手。

    几名保镖顿住脚步，回首望向女人。

    “你最好不要说话，”女人轻蔑的说道：“以免打扰我的心情，到时改变主意，就不是挖你双眼这么简单了。”

    “妹子，你这话说的，怎么听起来挖我双眼都是莫大的恩赐一样。”程然撇嘴说道。

    “我是来找朱老的，是他老人家让我来的，而且我还答应了朱老给他做新江菜。”

    听到这话，女人沉默了。

    程然连忙笑道：“我没骗你，不信你打电话给朱老问问啊。”

    然后……

    女人冷声道：“你们还在等什么？需要我亲自动手？”

    闻言，程然面色一凝。

    那几名保镖也猛然一颤，连忙向程然走去，其中一个还从怀里摸出一把小刀。

    这样子，似乎是……

    玩真的？

    程然目光一缩。

    一名保镖走到他面前，按住了他的肩膀，另一名保镖把小刀对准了程然的眼睛。

    也就在这时，陈东突然走到程然身前，然后寒光一闪而没。

    时间仿佛被按下了暂停键。

    少顷，两名保镖才捂着自己的脖子倒在地上，嘴里还发现“嗬嗬……”的声音，鲜血透了衣襟。

    其他几名保镖一愣之后，终于反应过来，一起向陈东冲去。

    陈东一言不发，手中寒光再闪。

    而与此同时，白熊手指用力，“咔”一声，直接掐断了他控制的那名保镖的脖子，转身也来到程然身前。

    陈东与白熊第二次联手。

    其实这些保镖，只需要他们其中一个就足以对付了。

    而这时两人出手，效率更猛。

    酒店的豪华套房里，甚至没有多少响动，七八个保镖全部倒在地上。

    而这时，沙发上那个女人也终于坐了起来。

    程然从白熊与陈东中间走到前面，叹了口气：“你看，跟你好好说话吧，你非不知好歹，这下蛋疼了不？”

    女人一脸震惊的看着程然。

    而程然此刻也看清了女人的容貌。

    女人很漂亮，皮肤也很白，看上去只有十八九岁的样子，水汪汪的大眼睛，看起来极为清澈。

    这种女人，或者说女孩，跟刚才说的那种话，用的那种语气，极为违和。

    “你是谁？”程然问。

第322章 一耳光

    对于生命，程然一直都很尊重，无论是自己的还是别人的。

    所以，一般情况下他很少让白熊杀人。

    可今天。

    陈东率先出手，一击毙命。

    白熊也好像跟之前判若两人一样，同样是大开杀戒。

    红衣女人的十几个保镖，瞬间被他俩合力击杀了一半。

    虽然程然察觉到白熊与陈东俩人有异，可这种时候，他不会说些什么，毕竟他俩是自己人。

    虽然程然也杀过人了，可再次看到死人，心里还是毛毛的。

    而反观这个红衣女人，却非常淡定，她只是露出一丝吃惊的神情，而且，这个神情并不是因为死人。

    而是因为程然。

    这不是一个普通的富家女，这是程然的第一念头。

    红衣女吃完一惊后，面色很快恢复如初，继续她那一脸慵懒。

    “嗯，你这两个跟班很不错。”红衣女平静的说道：“不过，终究是难登大雅之堂。”

    “大军，挖他眼睛的活，看来要你亲自去办了。”

    红衣女话音一落，这剩下的八个保镖里，站出来一名皮肤黝黑的男人，他的侧脸上有个恐怖且狰狞的伤疤。

    身材壮硕，浑身上下都充斥着那种肉眼可见的爆炸性肌肉。

    “大军，非欧战场上厮杀五年的雇佣兵，跟了我以后，曾经徒手斩杀过世界排名第十的杀手。”

    红衣女说话的时候慢慢倾倒，用手肘支着螓首，一双清澈的美目，微微眯缝了起来：“去吧大军，让他们见识见识，什么叫真正的搏杀。”

    “别以为带两个练过几天功夫的保镖，就什么人都能来我这撒野。”

    “这两个人，一个不留，那个人……挖了他的双眼。”

    大军不说话，面无表情的对红衣女鞠躬，然后转身走向白熊。

    “想怎么……”

    死字还没出口，大军就愣住了。

    一把刀从他的胸口没入，从后背透出。

    陈东出手快如闪电。

    大军不敢置信的看向陈东。

    一个在非欧大陆上厮杀了五年，仍然能活着离开的男人，拥有怎样的实力不言而喻。

    可即便是这样，他却根本没看清这把刀是怎么刺进自己心脏的。

    而在看白熊与陈东，均都是一脸平静。

    因为大家是面向程然他们的，所以，在他背后方向的红衣女根本不知道发生了什么，只知道大家站在三人面前一动不动。

    “大军，你是在等过年的钟声吗？”红衣女声音微微有些不悦。

    看样子，她觉得大军有点磨叽了。

    可是……

    她的话音刚落，大军就“噗通”一声跪在了地上，然后趴倒。

    后背一截雪亮的刀尖，被典雅的吊灯照射的泽泽生辉。

    红衣女猛然一惊，瞬间又坐了起来。

    而其他的保镖也终于动容了，他们一个个的都露出惊惧的神色，本能的向后退了一步。

    “怎么可能？”

    “不可能！辛阳市，怎么会有这种高手？”红衣女彻底震惊了。

    程然向她走来，那些保镖吓的不敢上前，甚至为了躲开程然，还本能的向两边散开。

    然后程然就坐在了那张柔软且宽大的沙发上。

    目光落在她那纤细且白嫩的脚腕上，程然叹了口气：“乖，别闹了。”

    红衣女：“……”

    “我只是来见朱老的，本来一件很平常的拜访，偏偏弄的满屋子腥风血雨，何必呢？”程然无奈的耸了耸肩。

    红衣女看到程然说话的时候，眼睛一直盯着自己的脚腕，回过神来，连忙把她那秀气的小脚，藏进了自己宽大的红衣里。

    “你……对我不敬，老朱不会放过你的。”她怒目说道。

    “老朱……？”闻言，程然微怔。

    “呵呵，莫说是辛阳市，就算是江北省，但凡敢对我不敬的人，都死了。”红衣女嘴角泛起一丝冷意：“都是老朱杀的。”

    “你现在知道我在老朱心目中的地位了吧？”

    “我不管你是谁，在我看来，你也只不过是老朱的一颗棋子罢了。”

    “如果你现在自挖双眼，我还可以原谅你，否则老朱要是回来，你就死定了。”

    红衣女眼神里闪过一丝轻蔑。

    而从她的话中，程然也大致知道了她的身份，不由的暗骂一声：“真是老牛吃嫩草。”

    他程然红衣女说的没错，从目前朱杰对自己的表现来看，确实是把自己当一颗棋子罢了。

    但是……

    程然却伸出手，一把抓住被红衣女藏起来的白嫩脚腕。红衣女本能的一惊，身体微微一颤，然而，白生生的脚腕还是被程然硬给拽了出来。

    “这样舒服些。”程然笑道。

    “你……！”红衣女被程然的举动惹怒了，彻底怒了，她满脸羞愤，咬牙切齿的说：“你这是在找死？”

    “找死？”程然不以为意：“现在你的命在我手里，你说咱俩谁在找死？”

    红衣女恶狠狠的瞪着程然。

    也就在这时……

    “哈，好热闹啊！”房间的门被人打开，朱杰身后跟着一名身材瘦弱的保镖，从外面走进来。

    他笑呵呵的说了一句，然后连看都不看地上的尸体，走到沙发前，坐下：“不好意思啊小程，我临时有点事出去了一下。”

    程然连忙从沙发上站起来，尊敬的叫了一声：“朱老。”

    直接挥了挥手，示意程然坐下。

    然后他把眼在房间里扫了一遍，一副早有所料的样子说：“你看看，我就说我要不在的话，小红跟小程一定会闹误会的，我说的没错吧？”

    朱杰身后那名身材瘦弱的男人连忙点头恭维道：“朱老料事如神。”

    程然故意做出诚惶诚恐的模样，赶紧道歉：“对不起朱老，我刚才……”

    “老朱，你帮我杀了他，他对我不敬，还……还摸我！”红衣女突然醒过神来，一把挽住朱杰的胳膊。

    朱杰六十多岁的样子，而红衣女怎么看也就十八九，她挽住他，让人看了，总觉得像是孙女在像爷爷撒娇一样。

    可程然知道，他们之间的关系，绝不是爷孙。

    然而，让程然意外的是……

    “啪！”

    没有任何征兆，前一秒还笑容可掬的朱杰，在这一刻，却突然反手一巴掌，狠狠的甩在红衣女那柔嫩的脸颊上。

第323章 朱杰的意思

    “混账东西，小程是我最重要的客人，连他你都敢得罪，真是瞎了你的狗眼。”

    朱杰一秒变脸，突然怒叱红衣女人。

    红衣女人被朱杰抽的歪倒在沙发上，双手捂着脸，却一声不敢吭，使埋着头，娇躯还微微有些颤栗。

    这一幕，让程然始料未及。

    红衣女刚才还一副不可一世藐视众生的气质，转眼就低眉顺眼，胆战心惊。

    反差极大。

    同时也彰显出朱杰平日里的狠厉。

    转脸，朱杰再次换上一张笑脸：“小程啊，咱们不跟女人一般见识。”

    “朱老言重了。”程然连忙说道。

    朱杰拍了拍程然的肩膀，笑道：“咱们去房间谈。”

    说完，他率先走进了一间卧室。

    对此，不仅程然有些错愕，就连红衣女都惊诧的抬起头来，印了五根鲜红指印的俏脸上，满是不可思议。

    在古代，女人的闺房不会轻易让人进，除非自己芳心所许之人。

    现在肯定是没这种讲究，可一个高官的卧室也是他最私密的地方，不经意间会流露出许多信息。

    一般也不是任何人都能进去的。

    但凡能进到这位高官卧室的，除了姿色不错的女人以外，就只会是他的心腹之人了。

    朱杰这是在给程然传递一个信号？

    对此，程然笑了笑，他瞥了一眼红衣女人，叹道：“或许你说的没错，我只是他老人家手里的一颗棋子。”

    “可不巧，我是一颗很重要，且令他很在意的棋子。”

    “而你……只是他的玩物罢了。”

    说完，也推门进了朱杰的卧房。

    红衣女张着鲜红的小嘴，脸色一阵青一阵白。

    “呕……！”似乎想起某种令她极度恶心的事情，她开始干呕。

    陈东与白熊互视了一眼，然后走到朱杰卧房的门口，分别站在了两侧，就像两个门神。

    而朱杰那个瘦弱的保镖则一脸戏谑的望着干呕的红衣女人。

    “他说的没错，你连一颗棋子都不如。”瘦弱的保镖冷笑道。

    “你闭嘴！”红衣女暂时止住干呕，怒瞪了他一眼：“你跟我没有区别！”

    “不，我们也有区别。”瘦弱的保镖，邪笑了一声:“至少，我还完整。”

    “你……呕！”

    红衣女气的花枝乱颤，然后继续干呕。

    白熊的目光，闪过一丝微不可察的惊疑。

    陈东似乎也心有所感，手不由自主的伸进胸口。

    瘦弱的保镖，给他们俩一种极度危险的感觉。

    似乎也察觉到了二人的变化，瘦弱保镖抬头看了他俩一眼，咧嘴邪笑，然后双手抱在了脑后，一副很悠闲自在的样子，坐在沙发上翘起二郎腿。

    ……

    进了房间后，程然发现这个宾馆的豪华套房还真是豪华，就连卧房里都有单独的客厅。

    一张形状并不规则的檀木茶几上，摆着四只精美的茶具。朱杰坐在茶几旁，正亲手炮制着一壶红茶。

    随着水温的沸腾，茶香四溢，也就在这时，朱杰拿起另一个砂壶，把壶里的开水，环绕浇在沸水上，茶香瞬间回哺。

    “坐。”朱杰伸手指了指他对面的一张藤椅。

    程然还从来没做过藤椅，坐之前不禁伸手摸了摸。

    “放心，上面没刺。”朱杰见到后，笑道。

    程然老脸一红：“朱老说笑了。”

    茶水入杯，朱杰将一杯香茗递到程然面前，程然连忙双手去接。

    “知道我为什么让你进来吗？”这时，他略带深意的问了一句。

    程然摇了摇头。

    “自古卧房都是私人最隐秘的地方，一般不会允许其他人进入，除非这个人值得信赖。”朱杰说道。

    “程然惶恐。”程然。

    朱杰摇了摇头：“我信任你，不是因为你有多大的能力，相反，还是因为你这孩子心性好，且到目前为止还是一张白纸，并没有被任何势力污染。”

    “势力？”程然抓住了重点，却不明白是什么意思。

    朱杰拿起茶杯，示意他喝茶。

    程然拾起茶杯，犹豫了一下，还是轻轻抿了一口。

    “作为商人，你知道商界最高统治者是谁吗？”朱杰问。

    程然不假思索的回道：“是商盟，是朱老您。”

    朱杰却摇了摇头。

    “表面上看，确实是商盟，全国26个省，每个省都有自己的商盟，但几乎每个省的商盟也都是表面皇帝。”

    说完，朱杰叹了口气，给程然又续了点茶。

    程然不敢插嘴。

    “就像古代的皇帝，一个人他管不了一个国家，于是就有了辅佐帮助他的大臣。但是，自古以来，都有一些别有用心的奸臣，这些人一旦做大，不仅会对皇命阳奉阴违，更甚者还会挟天子以令诸侯。”

    朱杰摇头叹道：“就像咱们江北省的商盟，说出去很好听，我这个商盟主席也很风光，可实际上呢？”

    “卧榻之侧，鼾声一片。”

    听到这里，程然心中猛然一颤。

    他知道这句话，原话应该是：卧榻之侧，岂容他人鼾睡。

    朱杰说鼾声一片，意思很明显，有人，且有很多人威胁到了他的地位。

    “所以，朱老的意思，是想借助我，为朱老清榻侧？”程然忍不住问道。

    朱老微笑不语，示意程然再喝茶。

    “之前的事情你也别介意，只当我是在测试你的能力罢了，我总不能随随便便用一个没有头脑的短命鬼不是？”朱老拍了拍程然的手，说道：“况且，在你们辛阳市，二十多家企业联合想要搞垮你，不也被我硬着头皮把锦东留住了吗？”

    “为什么选我？”朱杰的话，让程然后脊发凉。他说的轻描淡写，可程然却分明嗅到一丝危险的味道。

    能在朱杰身旁酣睡的，又岂是他程然能对付的了的？

    “您知道，我现在自保的能力都没有。”

    闻言，朱杰摇了摇头：“程然啊程然，在我面前最好收起你的小心思，眼下的局面是你有心为之，你以为我看不出来？”

    “……”程然。

    “而且，你如果知道我想动谁的话，想必会很乐意助我的。”朱杰再次淡笑道：“你帮了我，我才能帮你把锦东做成江北省的龙头企业。”

    “对手，是谁？”程然皱眉问道。

第324章 死不瞑目

    “在江北省能威胁到商盟的，有沈氏集团胜利钢铁以及祁矮子。”朱杰说道：“而我们首先要对付的，就是沈氏集团。”

    “我知道你见过沈氏集团董事长沈华，而且目前跟你作对的沈丽则是他亲妹妹。”

    “怎么样，感兴趣吧？”

    沈华？

    程然起初都把这个人物给忘了，不过提到沈丽他又猛然想起。当初沈华想要在辛阳市搞投资，相中了锦东集团，而程然去见他的时候，就因为沈华刁难王馨悦，程然主动放弃了巨大的利益。

    而从目前的资料来看，沈丽掌管的沈氏娱乐，归属省城的沈氏集团，而沈氏集团又归属于京城的沈家，其势力在全国都是屈指可数的。

    扳倒沈华？

    程然不由的苦笑了一声：“朱老说笑了，说实话，我一点兴趣都没。”

    开玩笑，他一个全省排十三名的企业，去弄人一个全省排在前三的企业，这不是找死是什么？

    程然拒绝后，朱杰脸色微微一暗。

    “你害怕？”朱杰问程然。

    程然点头，老实承认道：“是的。”

    “有我给你撑腰，你害怕什么？”朱杰再问。

    程然继续苦笑：“您不就是因为弄不过沈华，才来找我帮忙的吗？那请问朱老，您怎么给我撑腰？”

    “……”朱杰。

    两人陷入一阵沉默。

    片刻之后，朱杰脸色彻底沉了下来：“小程啊，你要知道，江北省想要归入我这一系的人有的是，很多人削尖了脑袋想要投靠我，我却连看都不看一眼。”

    “你当真想要拒绝我的好意？”

    程然叹了口气：“朱老，您就饶了我吧，我这儿实在是太渺小了，根本入不了您的法眼，也入不了人家沈氏集团的法眼。”

    程然当然知道朱杰打的什么算盘，无非就是想让自己去死磕沈华，打个两败俱伤，他再出手收拾残局。

    程然猜测，朱杰靠这种算盘，拉拢的企业应该不止他锦东一家。

    这些说白了，都是炮灰。

    朱杰盯着程然看了很久，随后意味深长的说：“人啊，什么都不怕，就怕安逸。”

    “安逸久了，会让人失去进取的动力。”

    “你这孩子呐，就是太安逸了，一点都没有居安思危的意识，是不是三石村的乡村生活过久了，习惯了？”

    听到朱杰这话，程然的心，猛然一颤。

    “朱老，您这算在威胁我吗？”他神情一紧的问道。

    朱杰呵呵笑了两声，叹道：“行吧，你是个心思缜密的孩子，做事前习惯了深思熟虑，也罢，这件事你回去好好考虑考虑，明天我会离开辛阳市，希望临走能听到你的电话。”

    说罢，朱杰站了起来，伸手做了个请的手势。

    事情谈完，很不愉快，朱杰下了逐客令。

    程然长长出了一口气，转身向外走。

    来到客厅的时候，红衣女依旧坐在沙发上，那些保镖都不在了，随之那一地的尸体也不见了。

    而白熊陈东守在门口，他们对面沙发上，坐着的是那位身材瘦弱的保镖。

    朱杰把程然送出来的时候，脸上又重新挂起了笑意。

    红衣女见到朱杰，重新又垂下了头，瘦弱保镖则迅速站了起来。

    “小程啊，回去好好考虑考虑，我就不送了。”朱杰微笑道。

    程然点了点头，然后叹了口气：“朱老，您不送我，那我送送您吧！”

    “嗯？”闻言，朱杰愣了一下：“什么意思？”

    “噗！”

    程然迅速转身，从陈东怀里抽出那把刀，没有任何征兆的，突然一刀子扎进朱杰的心窝。

    “送您上路！”

    朱杰眼睛瞬间瞪圆了，一脸茫然的看着程然，仿佛想要问问，他这是干什么？

    朱杰做梦也没想到，程然会有杀自己的胆子。

    在他掌握的信息里，程然这个人，心思很缜密，做事有井有条，看起来也十分老练，唯独性子太过优柔寡断，妇人之仁。

    像这种人，怎么可能会有胆子杀自己呢？

    这……完全超出了他的预料。

    何止是超出了他的预料，程然这个举动超出了所有人的预料。

    陈东与白熊都愣了一下，然后迅速站到程然身后，面向瘦弱的男人。

    而朱杰那个瘦弱的保镖，眼睛也猛然一瞪，迅速站了起来。

    然而，他也只是站了起来，却没有做出任何反应。

    红衣女更是惊的膛目结舌，一张俏脸就像化作了一张不会动的相片，仿佛连呼吸都忘记了。

    “为……什……”朱杰慢慢滑到在，手扒着程然的胳膊，似乎在临死前想要抓住他，一起走。

    可终究什么都没抓住，而且看来程然也并不打算跟他走。

    “因为你知道的太多了。”程然面无表情的说道。

    知道的太多了？

    这句话本应该是上位者对手下人说的，可现在却完全转换了角色。

    程然没把话说明白，朱杰也自然不会知道，只是因为说错了一句话，导致程然突然下定决心要弄死他。

    他知道程然在三石村，那自然也知道程然他老妈跟白槿兮也都在三石村。

    这句话直接戳中了程然的软肋。

    其实朱杰情报里对程然的分析还是很正确的，但有时候却也有例外。

    比如，如果能威胁到程然家人的，尤其是他老妈跟白槿兮，他会瞬间变成另外一种人，一种为了维护自己家人安全，而杀伐果断的人。

    前一秒钟，还一副大佬嘴脸，似乎不把所有人放在眼里的朱杰，此刻，双眼直直的瞪着程然，渐渐凉了，死不瞑目！

    程然神情淡若，把刀子从他身体里抽出来，然后在朱杰身上蹭了蹭，又递还给陈东。

    他转头看向那个瘦弱的保镖，问：“你不打算为他报仇？”

    瘦弱保镖耸了耸肩，竟然露出一丝笑容。

    “这话说的就好像我给他报完仇，他还能活过来一样。”

    “……”

    瘦弱保镖的话，让他们几个都愣住了。

    “你们只是杀了个给我发工资的而已，我回头再找一个给我发工资的就是了。”

    闻言，程然冷笑一声：“你要这么做事，谁还敢用你？”

    “这个就不劳你费心了。”瘦弱保镖咧嘴邪笑道：“本来你要不动手的话，晚点，我也会杀了他的。”

    “现在好了，不用我出手，省事了。”

    程然不禁皱起眉头：“你是沈氏的人还是胜利集团的人？亦或者是那个什么祁矮子？”

    “切！”瘦弱男人爆出一个不屑的冷笑：“我怎么会给这种小毛贼办事。”

    小毛贼……

    程然顿时更加震惊了。

    这几个人，对于此刻的程然来说，无异于大山一般的存在，可却被这个男人说是小毛贼？

    “我不管你是给谁办事的，今天，你也留下吧。”程然淡淡的说道。

第325章 几个姘头

    “你想杀我？”瘦弱男人目光猛然一凝。

    程然没立即回答他，反而转身走到沙发处，坐在红衣女的旁边。

    此刻红衣女脸色煞白。

    她从来没想过，像朱杰这样牛逼的人物，会这样死掉。

    眼前这位年轻男人，让她内心突然升起一股潮水一般的惧意。

    想想之前她还一身逼格的让人家自挖双眼……红衣女下意识的把脚缩回大红衣服里，垫在翘臀下，身子坐的笔直，一脸警惕的同时，娇躯微微颤栗。

    程然再次伸手，把她那只白生生的脚丫从她屁股下面逮出来，微笑道：“这样才舒服。”

    这次，红衣女不敢拒绝了。

    “一切知道这件事的人，都必须永远的闭嘴。”程然淡淡的说道。

    他这句话说的声音很轻，就像是在向人阐述一个并不严重的观点一样。

    听到他这句话，红衣女突然使劲摇头：“不，我什么都不知道，我什么都没看见，我……”

    程然连忙安抚她：“别害怕别害怕。”

    说话的工夫，还用双手捧住她那张美丽的俏脸，小心且仔细的在她的小脸上揉捏，这样子，像极了一对热恋中的小情侣。

    然而，下一秒，他的手就顺着她那光滑的脸颊，滑落到白皙纤长的脖颈上，然后一把掐住。

    “唔……！”红衣女的身体颤栗的更加厉害了。

    人在极度恐惧的时候，往往都会忘了反抗。

    红衣女眼神里充满了绝望与懊悔，满脑子都是疑问句：眼前这个男人，这么年轻，怎么就这么恐怖？

    之前仗着朱杰，只有她判人生死的份，可现在，自己的命却被人捏在一只看上去并不厚实的手掌中。

    这个房间里所有的人都清楚，想让一个人永远的闭嘴，是一件极其简单的事情。

    比如，让她把心事憋进另一个世界，只能与那些山鬼讲。

    世界上有太多的事物，普通人一辈子无法企及，只有达到一定的层次，才能了解。

    就像现在，程然要杀人。

    他要杀死眼前这个如花似玉的女人，然后再去杀死那个看似瘦弱，实则应该会令人意外的保镖。

    然而，突如其来的一件事，却突然改变了他的念头。

    “咚咚！”短粗的敲门声响起。

    程然的手也随之一顿，然后慢慢松开红衣女纤细的脖颈，转头看向门口。

    红衣女则惊恐的捂着自己那有些血晕的脖子，大口的喘息起来。

    敲门声过去三秒，门被打开。

    之前去处理房间尸体的那些保镖，回来了一个。

    他刚进房间，还没看清当前的局势，突然脑袋一歪，就倒在地上一命呜呼了。

    这一幕，让程然的瞳孔猛然收缩，让白熊与陈东都暗暗心惊。

    瘦弱的保镖邪笑了一声，说：“程董，我对你没有任何恶意，请你相信我。”

    程然看了眼陈东与白熊，然后对瘦弱保镖点了点头：“我相信。”

    相信？

    程然回答的干脆，反而让瘦弱保镖怔了怔。

    怎么就相信了？

    其实程然也没办法，看了眼白熊与陈东，见他俩都神情严肃，尤其是白熊，如果不是遇到强有力的对手，他总会保持那种面无表情的表情。

    所以，程然知道，这个瘦弱男人，他们恐怕是惹不起。

    尤其明明知道程然要灭口，他却依旧一脸从容。

    与其弄不死，那干脆卖个好呗。

    或许是因为程然说的相信，也或许是因为他回答的干脆，瘦弱男人倒显得有点不好意思了，他捏了捏自己的鼻子，然后摇头笑了笑。

    “行吧，既然你信我，那我就送你个大礼吧。”

    “什么大礼？”程然神情一紧。

    刚才他根本没见这个瘦弱男人动手，那名进门的保镖就无声无息的死了。

    杀人于无形！

    要是这种礼物的话，他可不想要。

    然而，瘦弱男人却指了指红衣女：“我劝你最好留着她。”

    “为什么？”程然凝眉问道。

    “因为她肚子里有个孩子，那个孩子的生父是一个你惹不起的人物。”瘦弱男人讲道。

    闻言，程然也笑了笑：“之前，没人会觉得我能惹的起朱杰。”

第326章 取枕巾

    红樱对此刻的程然充满畏惧，因为他随时能杀死她。

    所以红樱对于程然提出的问题，也是有问必答。

    三个姘头：一个是曾经青梅竹马的武夫，一个是颜值爆表的谍报专家，还有一个是听起来没有任何特色的方青晏。

    然而，也就只有这个最没特色的方青晏敢让她怀孕，且不用惧怕朱杰的报复。

    “方青晏是京城方家流放到江北省的公子哥。”

    在提到方青晏的时候，红樱用了流放二字。

    然而，程然却对京城方家这几个字更感兴趣一些。

    “在京城方家很有名吗？”他问。

    闻言，红樱露出一丝讶色：“你……连方家都没听说过？”

    程然摸了摸后脑勺，看了眼白熊，显得很没面子。

    白熊微微颔首：“京城四大家族之一。”

    “马魏程方是京城的四大家族，他们掌握了超过半个国家的金融，势力之庞大，根本不是我们这种普通人能想象的。”红樱解释道。

    似乎为了讨好程然，她刻意在普通人面前加了个我们。

    “程？程锦东？”程然有些诧异。

    红樱很意外，再次惊讶道：“你知道程锦东？”

    “没错，京城程家现任家主就是程锦东，表面上看程家其实是四大家族最弱的一支，可是……”

    “可是什么？”程然。

    “可是程家底蕴最为深厚。”

    “底蕴？”

    红樱点了点头。

    至于什么是底蕴，程然没问，估计问了红樱也说不上来。

    “说回正题，我很想见见你那个谍报专家的姘头。”程然沉默片刻后，说道。

    “我安排。”红樱不敢拒绝。

    随后，程然看到茶几上放着一个带有大耳兔外壳的手机，不假思索的拿过来，拨了一个号码。

    一阵震动，陈东费解的掏出自己手机看了一眼。

    程然把电话挂断，扔给红樱说：“今天的事情，最好烂到肚子里，否则你知道后果。”

    红樱赶紧点头。

    “明天我就要见到你那个姘头，到时候你打这个电话联系。”程然说。

    红樱再次点头。

    陈东则很不满：“为什么留我电话？”

    “你的号码，数好，吉利。”程然敷衍道。

    “……”陈东。

    ……

    ……

    离开金阳商务酒店，坐进车里后，程然的手开始颤栗。

    陈东看在眼里，不由感慨了一句：“你没练武，真是可惜了。”

    “什么意思？”

    “普通人杀人后，心里会发毛，身子颤栗这种事情根本控制不住，可你竟然生生撑到现在。”

    “这能说明什么？”

    “超长的忍耐力。”陈东说道：“忍耐力是一个武者最基本的特质。”

    “你的意思是夸我天赋好？”闻言，程然不禁有些沾沾自喜。

    “他的意思，是说你废了。”白熊点中要害。

    “……”程然。

    确实，如果一个人很有习武的天赋，却在自己二十七八岁的时候才知道自己有这种天赋，那不是废了是什么？

    “之前那个瘦瘦的男人，很厉害吗？”叉开这个不愉快的话题，程然问白熊。

    白熊点了点头：“跟我们俩差不多。”

    一听这话，程然满心后悔，后悔的脸都有些扭曲。

    “卧槽，要知道是这样，当时说什么也要弄死他。”他说。

    就是因为之前看到白熊与陈东面对瘦弱男人时，表情很认真很严肃，程然才判断可能他比他俩加起来都要厉害。

    所以次啊无奈选择放他走的。

    “咱们们三个一起出手，完全可以杀了他。”程然后悔道。

    陈东不屑的扫了程然一眼：“是我们两个，你……加入的话，我们还要减一个。”

    意思，程然就是个累赘。

    程然狠狠的瞪陈东，眼里能喷火一样。

    “不过话说回来，那个瘦瘦的男人，是怎么杀人的？”程然突然想起之前那个保镖进门，然后无声无息就死了的情景。

    白熊淡淡的回道：“他嘴里藏针，飞针入穴，那个保镖是被他嘴里喷出的飞针，刺进了太阳穴。”

    ……

    ……

    汽车一路开回了三石村。

    现如今，白熊与陈东都回来了，这让程然充满了安全感。

    回到家后，特地点了外卖，算是当作庆祝了。

    一家人坐在一起吃饭，程然老妈当然是最高兴的一个，见到儿子有这么两个身材魁梧的朋友，她打心眼里欢喜。

    吃饭的时候，不断的说着：“然然如果在外边得罪了什么人，你们都是朋友，可要多帮衬着他点。”

    白熊与陈东似乎没经受过这种待遇，一时间竟然有些手足无措。

    吃到一半的时候，程然老妈一拍脑门：“哎呦，你看我这记性，差点忘了，我还熬了粥。”

    说着连忙起身去厨房了。

    起初大家都没在意，可是程然老妈去了很长一段时间都没回来，这才引起白槿兮的警觉。

    “我去帮妈盛粥。”

    说着也起身去了厨房。

    然而，白槿兮去了一段时间，也没回来。

    这让程然忽感不妙。

    他起身也向厨房走去，白熊跟陈东互视了一眼，也起身跟了过去。

    然而，厨房却空无一人，连锅都没看见，就更没什么粥了。

    正在三人疑惑的时候，听到客厅里传来响动。

    等程然来到客厅的时候，却愣住了。

    只见老妈盯着桌子上的锅发呆，而白槿兮则守在她身旁。

    “怎么了？”程然问了句。

    白槿兮看到程然，似乎不知道该说什么。

    老妈一脸奇怪的说：“我明明记得是煮了粥的啊。”

    桌子上的锅里，有半锅水，水里有条草鱼在欢快的游弋着。

    ……

    晚上睡觉的时候。

    白槿兮准备换睡衣，程然自动的把身子转了过去。

    白槿兮愣了一下，然后看到衣橱把手上挂着的枕巾。

    她轻咬嘴唇，沉默了片刻，然后走到衣橱前，把枕巾取了下来。

    见到这一幕，程然呆了好一会儿。

    悉悉索索的声音传来，他知道，白槿兮在换衣服了。

    以往，这个时候，就算胸口疼痛难忍，他也是不会放弃这个好机会的，可这次……

    他却提不起一丝“雅兴”。

    “明天，带妈去医院看看吧。”白槿兮会说。

    “嗯。”程然默默应了一声。

    然后，他感觉一个火热的身子，贴在自己后背上。

第327章 害怕有一天她会忘了我

    温润如玉般的手掌攀上程然的胸膛。

    白槿兮把脸贴在程然背后。

    似乎她在做这个决定的时候，鼓起了很大的勇气，但一颗芳心仍旧忍不住颤栗，于是，程然能感觉到她的整个身子都在轻微的颤栗着。

    白槿兮也不清楚自己为什么要这样做，或许……是想在这个男人最难受的时候，给他一丝慰藉吧。

    然而。

    若是放在平时，就算程然身上有伤，也会不顾一切，毕竟这是他渴望已久的。

    可是今天不行，今天没有任何心情。

    阿尔茨海默病，俗称老年痴呆。他从来没想过，老妈会得这种病，也从来没想过，有一天，老妈这的会老，而且老的这么快，这么出人意料。

    程然满心自责，因为自从上大学离家后，就再也没有好好陪伴过自己的老妈。

    为了自己，她终身未婚，可以说，自从程然十八岁开始，她身边就再也没有一个说话的人了。

    才五十来岁。

    “妈老的好突然。”程然哀伤的说。

    白槿兮攀在他胸膛上的小手顿住了。

    “人都会老的。”她想安慰一下自己的男人，可是，却始终没有找到比这一句更为合适的话。

    转过身来，程然看着近在咫尺的白槿兮，他们四目相接，距离是如此之近，好像还是这些年来距离最短的一瞬。

    眼波流转，都能闻到彼此的呼吸。

    可这一刻，程然却把脑袋扎进了白槿兮柔软的胸膛里。

    “可是我不习惯啊！”

    “我不甘心……”

    “我害怕有一天，我妈会忘了我。”

    哽咽声透露着不甘与自责。

    白槿兮紧抿着嘴唇，却不知道敢说些什么，伸出玉手轻轻抚慰着程然的后背。

    这个男人，第一次在她面前露出了自己的软弱。

    人都是会老的，可是谁又能甘心呢？

    记忆中，老妈还是那个爱唠叨的中年妇女，在她的唠叨声中，程然会不耐烦的催促自己快点长大，快点成家，快点离开这声声刺耳的唠叨。

    日子一如既往的过着，随着时间在不经意间溜走，唠叨声也越来越少，醒悟过来，猛然回头，才看见自己的老妈，已经老了。

    这时，我们才会感到心疼，感到心有不甘。

    可又能怎样？

    最后的最后，不还是用一句话来欺骗自己释怀？

    人，都是会老的。

    ……

    ……

    第二天上午，程然骗老妈，说：“咱们去医院做个体检吧。”

    老妈摆手：“身体结实着呢，做什么体检，乱花钱。”

    “今天医院搞活动，免费体检。”程然撒谎道。

    把手里的青菜扔进篮子里，老妈把双手在围裙上蹭了蹭：“走，快走，晚了人家活动再做完了可就亏了。”

    “……”程然。

    还是去私立医院，因为陈东没驾照，只能白熊开车，载着他们一家。

    徐川亲自接待了老妈，并给她做了全方位的检查。

    “确实是阿尔茨海默症，只不过现在还属于轻度，只要你悉心照顾，大姐保持这样子也还好。”

    看结果的时候，程然让白槿兮带着老妈去医院四处逛逛。

    徐川拍了拍程然的肩膀，为了能让程然好受点，他还加了一句：“刚才大姐还问我呢，怎么看着这不像是在体检啊，大夫，真不要钱吗？”

    没错，这是老妈的风格，程然嘴角勾起一丝若有若无的苦笑：“徐哥，我管你叫哥，你怎么管我妈叫姐，这辈分可乱了。”

    “那我该叫什么？”徐川问。

    程然想了想，叹了口气：“还是叫姐吧，听着还年轻点。”

    程然老妈五十出头，徐川也四十来岁。

    “以后多陪陪老人。”徐川建议道。

    程然点头：“等我把这些跳脚猫都解决了，辛阳市也基本就荡平了，到时候我准备带老妈去旅个游。”

    “好主意。”徐川赞道。

    ……

    从徐川的办公室出来，程然在大厅看到白槿兮与老妈。

    只不过，此刻正有一个穿西装的男人跟白槿兮交谈着什么。

    程然悄悄走近。

    “就是留个电话嘛，又没别的意思，交个朋友不行？”

    “我们又不认识，没这个必要。”

    “留个电话，加个微信，不就认识了吗？”

    “抱歉，我结婚了。”

    “哎呦，我最喜欢小少妇了。”

    “你……！”

    “不好意思不好意思啊，我刚才开玩笑的，其实我就是想跟你交个朋友加个微信，这跟你结不结婚没冲突吧？再说，就算你结婚了，如果过的不好，不也是可以离的吗？”

    程然算是听出来了。

    这个男人，看白槿兮长的漂亮，就过来搭讪，并且还展开了那种死皮赖脸的气质，瞅这架势，白槿兮要是不给她留电话，不加微信，他就不肯罢休一样。

    男人三十来岁，额头有颗黄豆大小的黑痣，长得贼眉鼠眼有点猥琐，穿的衣服倒是挺高档的。

    走到白槿兮面前，拉住白槿兮的手，程然对她说：“你先陪老妈去车里。”

    白槿兮眼中闪过一丝不安，叮嘱程然道：“不要小题大做，别动怒。”

    程然点了点头。

    白槿兮走到老妈休息的长椅前，扶起老妈说：“妈，咱们先上车吧，程然遇到个熟人，聊两句就过来了。”

    老妈往这边看了一眼，就跟白槿兮一起离开了大厅。

    看着她们离开的背影，程然眼里充满了温柔。

    “杀商盟主席爽不？”突然，那个猥琐的男人冷不丁问了一句。

    闻言，程然目光一缩。

    这才知道，对方搭讪白槿兮是假，冲自己来的才是真。

    “你是谁？”转身，对着一脸笑盈盈的猥琐男人，程然冷声问道。

    “我？”男人笑了笑：“自然是商盟的人。”

    “我不知道你刚才说的话是什么意思。”程然继续冷声回道。

    男人冷笑：“装傻有用吗？”

    四处看了看，程然说：“如果不介意，我们是不是可以换个地方聊聊？”

    “当然。”男人耸了耸肩。

    程然转身向徐川的院长办公室走去，期间，把手插进裤兜，按了一下快捷键。

    猥琐男人紧随其后。

    而与此同时，白熊的电话震动了一下。

第328章 把他打死

    进到徐川的办公室，程然给了他一个眼神，徐川便很识趣的离开了。

    “程然你好大的胆子！”

    不待程然开口，猥琐男人率先发难，怒声叱道。

    程然倒了杯水，放在桌子上，示意他坐下聊：“我想，这里面肯定有些误会，人不是我杀的。”

    猥琐男人冷笑。

    坐到程然对面，他没去碰茶杯，而是从怀里摸出手机来，拨了过去。

    接通后，简短的说了句：“人我见到了。”

    之后就把手机递给程然了。

    程然接过手机放到耳边。

    “喂？”

    “你就是程然？”

    程然从对方声音里听不出喜怒，但是却能感觉到一丝寒意。

    “是。”

    “我是方青晏。”

    方青晏？

    程然猛然间想起，红樱曾提到，方青晏是她的姘头之一。而且，他还是京城方家被流放到江北省的公子哥。

    “什么事？”

    “我希望你给我一个杀人的理由，否则，你们锦东就破产吧。”

    方青晏的话很简洁，语气也没掺杂任何情绪，可却给人一种不怒自威的压迫感。

    “人不是我杀的。”

    程然说完，直接就挂掉了电话。

    他这个举动，顿时把猥琐男人都吓了一跳。

    “副主席的电话你都敢挂？”

    副主席，说的当然是方青晏了，程然不禁皱起眉头，想到一种可能。

    “程然，我真不知道该说你什么好，你是死到临头还不自知呢？”猥琐男人冷笑道：“你知道副主席在江北省的能量，根本是你不能比拟的，莫说是你，就算是沈氏集团的沈华，还有被你杀死的朱杰，都无法跟副主席相提并论。”

    “你居然敢挂他电话？”

    程然淡淡的笑了笑：“我连商盟主席都敢杀，一个副主席的电话，我还不敢挂他电话了？”

    这一问，把猥琐男人给问住了。

    他愣了半天，才怒气冲冲的说：“朱杰算个屁，他的靠山无非就是全国商盟总会，而我们副主席的背景……反正是商盟都不感惹的存在。”

    “程然，别怪我没提醒你，你，包括你的锦东集团，从明天开始，都会随时……消失。”

    说话的时候，他还做了个抹脖子的动作。

    闻言，程然目光微缩。

    说商盟要是想搞垮一个管制区内的集团，确实跟玩一样。

    程然当然也相信方青晏有这个实力，可是，他会这么做吗？

    再说，电话挂都挂了，还能怎样？

    再打个电话过去，告诉他，没错，人是我杀的？

    多蠢？

    “啧啧，可惜了……”猥琐男人摇头叹息道。

    “可惜什么？”程然问。

    “可惜你那个如花似玉的俏媳妇，不久之后就会落入他人之手，跟他人颠鸾倒凤去了，而你，恐怕死都不知道自己是怎么死的。”猥琐男人说这句话的时候，露出一丝玩味的表情。

    看样子他对这种话题，很感兴趣。

    “对了，忘了告诉你，我刚才偷偷拍了几张你那俏媳妇的侧颜，我们副主席对美女从来都没有抵抗性，如果看到这几张照片，或许……嘿嘿。”

    闻言，程然的表情变的有些难看了。

    猥琐男人看在眼里，美在心里，撇嘴说道：“说实话，我对美女也没什么抵抗性，不过，我倒是不介意吃副主席剩下的。”

    “怎样才能弥补？”程然咬了咬牙，突然问道。

    “弥补？”猥琐男人冷笑一声：“你还想弥补？”

    “当然。”程然叹了口气：“人犯了错，总不能连个改错的机会都不给吧？”

    猥琐男人故作沉吟，片刻后摇头叹气：“唉，行吧，看在你能及时悔悟的份上，我且帮你一回。”

    “洗耳恭听。”

    “你这样，”猥琐男眼珠子转了转，严肃道：“你把锦东集团一半的股份转让给我，如果副主席知道这锦东有我的股份，肯定会手下留情的。”

    “之后呢，你去趟北江市，亲自给副主席磕个头认个错，我再帮着你美言两句，估计副主席看在我的面子上，也会酌情处理的。”

    闻言，程然凝眉沉思了一会儿。

    “你最好尽快考虑，要知道副主席可是没什么耐心的。”猥琐男提醒道。

    程然抿了抿嘴唇，问：“就没有别的办法了？”

    “废话！”猥琐男顿时瞪眼怒道：“你以为你得罪的是什么人？跟你说，现在只有这一种办法，没有其它办法！”

    “不，”程然摇了摇头。

    “还有一种办法。”

    “嗯？”

    程然从沙发上站起来，转身走到窗口，说了一声：“进来吧。”

    白熊推门而入。

    猥琐男看到身材如铁塔一样的白熊，面色一变：“什么意思？”

    程然望向窗外，似乎对猥琐男的话，充耳不闻。

    他的目光，所能触及到的，是一片繁华的街区。

    辛阳市，或者说江北省，这几年的发展速度很快，到处都洋溢着生机勃勃。

    繁荣的商业，让整个城市都变的十分热烈，可普通人谁又能了解，这表面的繁华，背后却是怎样的暗流涌动。

    “没什么意思。”程然轻声说道：“你刚才说没别的办法，我就是想纠正你一下，其实还有一种办法。”

    “什么办法？”猥琐男冷哼一声。

    其实在他看来，此刻的程然，不过是在装模作样罢了。莫说锦东集团，就算是整个辛北市的商企加起来，都根本撼动不了方青晏一丝一毫。

    因为他是京城方家正宗的少爷。

    “硬刚！”程然吐出两个字。

    闻言，猥琐男眼睛顿时瞪大了，他似乎没挺清楚一样，好半天才反应过来，于是：“哈哈哈……我他妈莫不是遇到个傻子吧？你脑袋是不是被驴踢过？敢说跟副主席硬刚？我天啊，正好这里是医院，你先赶紧看看自己的脑子吧。”

    “这他妈真是一个天大的笑话！”

    “就凭你？”

    “真是不知天高地厚。”

    猥琐男畅怀大笑，笑的眼泪都飙出来却不自知，捂着肚子，笑弯了腰。

    “来来来，你告诉我，你准备怎么跟副主席硬刚，你的第一步要怎么做？”

    他笑的时候，程然没笑，他甚至连头都没回，目光看在看向窗外。

    “白熊，把他打死。”

第329章 情报专家

    就像在说一件无足轻重的事情，程然心绪甚至不起波澜。

    然而，听到猥琐男耳中，却如晴天霹雳一样震撼。

    “什么？”他不敢置信的大叫：“你……敢？”

    “嘭！”

    白熊是没有任何犹豫的，上前一脚就把其踹趴下。

    猥琐男痛的蜷缩在地上，大声的哀嚎，且咆哮道：“程然，我可是副主席身边的红人，你敢动我你就……哎呦！”

    白熊又是一拳。

    对此，程然连看都懒得看一眼，只是微微泛起一丝冷笑：“红人？一条狗罢了。”

    因为老妈突然得了这种怪病，程然心情很沉重。可偏偏这个时候，这些人还要来惹他，尤其想到猥琐男说的那种侮辱白槿兮的话。

    打死他，程然都不觉得解气。

    “弄死处理干净。”

    程然说了一声，就转身离开了，眼睛一直没看向猥琐男，因为厌恶。

    回到车上的时候，老妈说：“你那个熟人可不像是好人，然然，你可得防着他点。”

    刚才猥琐男纠缠白槿兮的时候，老妈坐在远处的长椅上，虽然没听到他俩在说什么，可也能看出猥琐男死皮赖脸的表情，与白槿兮那阴沉的小脸。

    “不用防着了。”程然微笑道。

    “为什么？”老妈很疑惑。

    程然摇了摇头：“没什么啊，就是以后不会再见面了。”

    “哦。”老妈应了一声，不明所以。

    白槿兮却猛然看向程然。

    陈东把电话递过来说：“那个女人的电话。”

    白槿兮脸色瞬间就不好了。

    程然狠狠的瞪了一眼陈东，特意问了句：“那个四十多岁的女人？”

    陈东点了点头，严肃的说道：“对，就是那个被你抓脚踝的女人。”

    白槿兮死死的盯着程然，目光似乎能喷火一样。

    程然狠狠的瞪着陈东，目光能杀人一样。

    “喂？”

    “他说在家等你，我把位置发你手机上了。”电话那头红樱平静的说道。

    程然点了点头，就挂断了电话。

    白槿兮还在看着他，程然假装很淡定的把电话扔给陈东，说：“以后说话要说清楚，不然很容易被人误会的。”

    转脸又对白槿兮解释了一句：“一个生意伙伴，四十多岁的老女人。”

    陈东微微皱眉：“实际上，长的跟十八九岁似的。”

    “卧槽，你不说话，没人把你哑巴！”程然大怒。

    陈东闭嘴不言。

    白槿兮的目光很不善，程然有点心虚，连忙解释：“就是看着年轻，实际上四十岁了，长的也不好看……”

    “呵呵……”陈东发出一声冷笑。

    “滚，滚出去！”程然解释不下去了，指着陈东说：“跟白熊一起，打车回去。”

    陈东开门下车，极是潇洒。

    恨的程然牙痒痒。

    话说，自从陈东跟了程然之后，话虽然还是不多，可这人却明显有了变化。

    至于变成什么类型的，程然自己也说不上来。

    回到三石村后，程然简单的嘱咐了老妈几句，又叮嘱白槿兮按时让老妈吃药。

    白槿兮点了点头。

    程然沉默了片刻，深情的望着她说：“你相信我，我不是那种男人。”

    白槿兮眨了眨眼：“哪种男人？”

    程然想了想，不不知道该怎么去形容，于是凑近白槿兮的耳边，轻声说道：“在你接受我之前，我永远都是处男。”

    这种话程然还从来没对白槿兮说过。

    话说，要不是昨晚白槿兮主动安慰，他估计现在也没勇气说出来。

    白槿兮的俏脸红成了一块布，啐道：“呸，你别想多了，昨晚我就是因为你很难受，想要安慰安慰你。”

    程然嘿嘿笑了笑，转身离开了家。

    望着他离开的方向，白槿兮抿了抿嘴唇，心跳才稍有缓和，小声说道：“我也是。”

    ……

    ……

    白熊跟陈东还没回来，程然没等他们俩，反正他俩回来程然也决定把他俩暂时留在家里，好好保护白槿兮跟老妈。

    在村口打了个车，程然孤身一人去了红樱所说的那个地址。

    这是一个很普通的老旧小区。

    敲门后，是一个戴眼镜的斯文中年男人开的门，他看到程然似乎一点都不意外。

    “进来吧。”

    把程然让进去。

    进到房间，同样没有什么特殊的地方，俨然就是一个普通家庭。

    “你叫什么。”没有客气，进屋坐到沙发上，程然直接问道。

    中年男人一边给程然倒茶，一边说：“李海滨。”

    “好名字。”程然赞了一声。

    叫李海滨的中年男人笑了笑：“开门见山吧。”

    然后递给程然一杯茶。

    程然有些意外，看着李海滨这从容淡定的样子，不由暗叹了一声。

    “我的信息都是你查的？”程然眯眼问道。

    李海滨点了点头：“不止是你，我的书房里还有很多人的信息。”

    “你是怎么做到的？”

    “我能进入网联全市监控系统，除此之外，还有许许多多的办法，这些都不能跟你直说。”李海滨说道。

    程然倒吸了一口凉气，神情一肃：“你知道的太多了，就不怕招来杀身之祸？”

    李海滨微微一笑：“恐怕，现在的你，比我更危险。”

    闻言，程然一怔：“什么意思？”

    “没什么意思。”李海滨拿起茶杯喝了口茶后，淡淡的说道：“你不该挂方青晏的电话，更不该杀了糜鲲。”

    “糜鲲？”程然微怔，随后想到，可能就是之前那个猥琐的男人。

    李海滨知道这些，他并不意外。

    本来就是一个搞情报的，而且还是一个十分厉害的情报专家。

    “为什么？”程然问。

    “因为朱杰的死，必须有人来背锅。”他说道：“事实上，你只是运气不好罢了，如果你能多等两天，方青晏的人也会杀死朱杰的。”

    “方青晏早就觊觎商盟主席的位置了。”

    “你杀了朱杰，无意间算是帮了方青晏一个忙。”

    程然皱起眉头。

    他明白李海滨说的是什么意思了。

    朱杰之死必须有个人来背锅，如果是方青晏，那他想当上商盟主席，恐怕会被人诟病。

    可如果背锅的是程然，就截然不同了，方青晏会顺理成章的成为下一届商盟主席。

    “那他应该感激我才对。”程然说道。

    李海滨摇头：“谁会感激一个将死之人？”

第330章 突变

    闻言，程然眼中闪过一丝微不可察的寒芒。

    “我知道你来做什么，”李海滨面无表情的说道：“我不会跟你走的，我还不能死。”

    程然很意外：“你知道我是来招揽你的？”

    李海滨顿时露出一丝讥笑。

    “这种事情，似乎很明显，只要智商不是太低，应该都能想到。”

    程然笑了笑。

    “嘭！”突然，茶杯被他抓起，狠狠的拍在茶几上。

    瞬时，炸裂声响起，茶杯四分五裂。

    而程然则迅速抓起一片尖锐的残片，一只手猛然抓住李海滨的头发，狠狠的按在茶几上，然后将那尖锐的残片刺进他的脖颈分毫。

    “不好意思，你猜错了，我不是来招揽你的，而是来杀你的。”程然森然道。

    这一幕，让李海滨始料未及。

    他自知他自己算的上是一个人才，就连之前的朱杰，对他都客客气气的。

    试问，像他这种人，谁不想拉拢？

    所以，他肯定程然是来拉拢他的，所以便故意摆出一副高冷范来，想以此来争取更多的主动权，如果真的谈条件，那也会获得更好的利益。

    可他万万没想到，程然竟然是来杀他的。

    “为什么？”李海滨感觉到脖子上传来的痛楚，并且有一丝凉凉的液体流动，不由的紧张起来，有些惊慌的问。

    这时的程然反而变的很平静：“威胁到我的人，如果能为我所用我当然高兴，可威胁到我家人的人，即便愿意为我所用，那也是一颗悬在我心头的刀。”

    “抱歉，我不能让我老妈跟我老婆，担受任何风险，所以，你必须死。”

    不像当初陈东，只是单纯的想杀程然。

    李海滨不想杀他，可李海滨却掌握了程然的一切，他甚至知道三石村的存在。

    一旦消息泄露，那白槿兮跟老妈，肯定会变的十分危险。

    所以，与其招揽他，不如让他永远闭嘴。

    “咣当！”

    也就在这时，李海滨家卧室的房门打开了。

    一个手里拿着耳机的女人，推门走出来。

    “老公，怎么了？”

    女人关切的问道。

    李海滨被程然抓住头发按在茶几上，茶杯碎片刺进了肉里，但听到女人的问话，还是故作镇定，迫使自己露出一个比哭都难看的微笑：“没事，不小心把茶杯打翻了。”

    “怎么那么不小心？是不是有客人来了？”女人又问。

    李海滨语气柔和的说：“是，一个老朋友。”

    程然的手慢慢松开了李海滨的头发。

    眼前这位妇女三十多岁的样子，长的还算不错，身材保持的也挺好，人也算白净，一身轻便的休闲衫套在身上，典型的居家少妇。

    可她的眼睛……

    “没事的，我跟朋友聊几句工作上的话，你回房继续听你的电影去。”李海滨在茶几上抽了几张抽纸捂在伤口处，然后走过去扶着妇女，又把她送回了房间。

    关上门后，他重重的舒了口气。

    “我老婆，看不见。”他说。

    “看出来了。”程然点了点头。

    李海滨沉默了片刻，说：“她什么都不知道。”

    程然再点头。

    他现在终于明白李海滨一开始为什么说，他还不能死了。

    看得出来，他跟他老婆的关系很好，而他老婆长的也很不错，一旦他死了，那他老婆……

    不敢往后想。

    程然忽然又觉得这个男人跟自己很像。

    他老婆是瞎了，需要人照顾。

    白槿兮当初是失忆，也需要人照顾。

    他们都很爱自己的老婆。

    可是……

    程然目光阴冷的盯着他看了许久，问：“你很爱她？”

    “是的。”

    “既然你很爱她，那就肯定不愿意让她有任何危险与意外。”

    “是的。”

    一股怒气上心头，程然一把抓起他的脖领子，咬牙质说道：“那他妈你就应该明白我为什么想要弄死你。”

    “你害怕你老婆涉险，却把别人老婆暴露在危险之中，凭什么？”

    李海滨叹道：“我只是在工作，我们的阵营不同。”

    “那就可以祸及家人？”

    “抱歉。”李海滨沉声道。

    程然冷冷的盯着他，此刻，他真的想把李海滨千刀万剐。

    可是……

    那个女人是无辜的。

    他死了，那个女人怎么办？

    程然本来就不是那种狠厉之人，换句话说，其实之前李海滨对他调查的结论，他是一个优柔寡断的人，这样说，倒也不为过。

    可是有一点他们不知道。

    程然狠起来，连高手都能活活咬死。

    可平静下来的他，始终还是一个普通人，一个心底淳朴的年轻人。

    “一笔交易。”程然冷冷的说道：“给出一个你能永远不透露我任何信息的理由，并且让我信服，我可用不杀你。”

    李海滨沉思了片刻。

    说道：“明天，如果你还活着，我愿意认你为主。”

    闻言，程然目光猛然一缩。

    两条信息。

    一，李海滨这句话里分明是在说，今天就有人会要杀他。

    二，一个现代很生僻的词语，认主！认主是不管什么年代，都最为忠诚的投名状。

    程然心动了。

    他是想要组建自己暗中势力的，如果有李海滨的加入，当然会如虎添翼。

    可……

    “我怎么信你？”程然问。

    “我不想死。”李海滨回道。

    程然点了点头。

    这一点倒是真的，程然相信李海滨不想死，不想丢下自己老婆不管。

    而他也清楚，既然程然知道他家在哪，那程然身边的人自然也知道。

    所以，白熊也好，陈东也好，如果程然真的因为李海滨而死，那他们俩谁都能轻松杀死李海滨。

    “明天，去见我，具体位置，我就不说了。”程然说道。

    说完，开门就要出去。

    “小心。”李海滨忽然提了一句。

    程然微怔，随后走出去把门带上。

    李海滨的话里透露着，他或许不会平安的回到三石村。

    走出这个陈旧的小区，程然伸手拦了一辆出租车，顺便，按下了手机的快捷键。

    出租车是辆大众桑塔纳，开车的是一名戴着鸭舌帽的微胖男人，车里放的是一首经典老歌“山丘”。

    程然上车后，司机没问他去哪儿，就直接开车。

    这让程然猛然一惊。

第331章 切土豆

    一般来说，戴着鸭舌帽，且把帽子拉得很低，低到遮住眼帘的，给人的印象都不好。

    这种人更像是杀手特务之类的，一个出租车司机绝不会是这种装扮。

    程然反应过来的时候，已经晚了。

    出租车起步就跟起飞一样，这货竟然把桑塔纳开出了法拉利的效果，“嗡！”的一声，就蹿了出去，推背感十足。

    程然猛然一惊：“停车！”

    “不能停！”司机声音低沉。

    “咦？”

    这个声音，有点耳熟。

    程然不禁皱起眉头。

    车子在市区像脱了僵的野马，完全跑出了一股不要命的姿势。

    这时，程然才从后视镜里看到，至少有三辆车，以同样的速度与激情，紧紧跟在出租车后面。

    “从你进入那个小区的时候，这些人就盯上你了。”司机说：“坐稳了！”

    然后猛然一个转弯，差点把程然甩出去，车轮在地上挠出一条完美的弧迹，一头扎进小胡同里。

    后面追赶的两辆车根本没刹住，直接就开了过去，只有一辆刹住车，追进了小胡同。

    而与此同时，桑塔纳停在了小胡同中，司机推开车门走下车。

    “我们只有九秒。”司机下车时，对程然说了一句：“你趴下！”

    趴下？

    为什么要趴下？

    程然一阵愣神，然后就从后视镜里看到另他胆颤心惊的一幕。

    后面那辆车也停住了，而同时，从车窗里伸出两个黑洞洞的枪口。

    枪？

    “砰砰……”

    没有任何交流，对方直接开枪。

    子弹在车玻璃上，炸出无数碎片与残花，程然惊的直接爬在座椅上。

    在这令他头皮发麻的时候，偷眼看了看后视镜。

    只见鸭舌帽的司机，突然腾空而起，脚踏胡同里的墙壁，连踩四五步，硬生生突破密如雨点一般的弹线，几下就跃到那辆车前。

    然后手起刀落。

    在划开一个人的脖子后，飞刀出手，直中另一个人的眉心。

    程然从后视镜里看不清楚那是一把什么刀，看模样，大致应该是个匕首。

    这仅仅是一瞬间的事。

    做完这些，鸭舌帽司机，快速走到桑塔纳前，把车门拉开对程然说：“快走。”

    程然这才回过神来，爬下床跟着鸭舌帽钻进了一个门洞。

    等走进去后，才意识到，他们进的那扇门，是一家餐厅的后门。

    后面直接连通餐厅后厨，俩人进去的时候，餐厅里一群带着标志性小白高帽的厨师们，正热火朝天的忙碌着。

    鼓风机的声音也是此起彼伏。

    而这时，程然才算看清楚鸭舌帽司机的脸。

    “王美丽？你不是走了吗？”

    没错，这人就是之前程然在高铁上救的那位狠人，他有着一个不俗却又很俗的名字，王美丽。

    “一言难尽，这次是投奔你来了。”王美丽叹了口气，沉声道。

    “好啊。”

    闻言，程然有点小兴奋。

    狠人哥的实力毋庸置疑，就刚才那手本事，说明他跟白熊与陈东应该是一个级别的。

    能得到这样的人相助，他暗中势力组建的想法，肯定会加快脚步的。

    不过，感觉到自己太过兴奋，有点失态，程然连忙缓和了一下语气：“你的伤，怎么样了？”

    其实王美丽离开也没多久，就八个月而已。

    “差不多了。”王美丽回道。

    “喂，你们俩，怎么在这傻站着？”这时，一个肥胖的女人怒气冲冲的走过来。

    “新来的还一点眼力劲都没有？”

    “上班时间谁让你们偷懒了？没看到老师傅们都忙的不可开交，还不去帮忙！”

    肥胖女人三十多岁，目露凶光，一脸横肉，来到二人面前，她叉着腰训斥程然与王美丽道。

    程然与王美丽互视了一眼，然后从彼此的严重都看到了一脸懵逼。

    随后程然恍然。

    哦，这货是把他跟王美丽当成这里新来的员工了。

    “赶紧的，换好工作服，把那筐土豆给削皮切丝。”肥胖女人戳了戳程然的肩膀，一副恨其不争的模样：“真是一点都不让人省心。”

    “……”程然。

    “……”王美丽。

    “这位大姐，您可能误会了，我们不是……”

    程然刚想分辨一下，却被王美丽暗自扽了一下，悄声说：“那些‘找’你的人就在外边，随时会进来，先换了衣服再说。”

    程然瞬间秒懂，连忙跟王美丽去换衣间，随便找了两件厨师服穿上了。

    “那些想杀我的是什么人？”程然问。

    王美丽摇了摇头：“不清楚，我本来无处可去，就想随便找个地方先安顿下来，对，就租住在你去的那个旧小区，无意间看到你，想上去跟你打招呼，可突然发现有人跟踪你。”

    “后来，你进了小区后，这些人就在外边的车里等着，我发现他们带枪了，之后的事情你就知道了。”

    程然惊讶道：“你准备开出租车谋生？”

    王美丽瞬间一脸黑线：“你到底知不知道我说的话，哪里才是重点？”

    “你俩还有完没完？”胖女人毫不避讳的推开换衣间的门，对着他俩怒吼道：“难怪一脸穷酸像，要本事没本事，这么大岁数的人了来饭店当服务生，还不知道勤快点？换个衣服都偷懒。”

    程然跟王美丽的话题只好打住。

    现在这位胖女人就是他俩的挡箭牌，当然不能轻易得罪了。

    捏了捏鼻子，俩人灰溜溜的跑去切土豆了。

    胖女人似乎并不打算放过俩人，一路跟过去，嘴里也不闲着。

    “你们知不知道人为什么穷？越懒越穷，就你们俩这样，也就一辈子当服务生的命。”

    “你看看你，这么大人了，连土豆皮都不会削。”

    “你们再看看我，我三十岁就自己挣钱买了车，对，我那辆H6是我自己挣钱买的，没靠父母一分钱，知道为什么吗？因为我勤快，所以我才能当厨师长，你再看看你们，这土豆不是这么削的，我去，你给我……呃”

    见王美丽削土豆的时候，总会连皮带肉一块的削，气的胖女人刚要破口大骂，可突然……

    不愿意再听她喋喋不休的王美丽，突然捏住土豆两端，把土豆一转，然后小刀飞快。

    土豆皮就跟鸡蛋皮似的，薄如纸片。

    胖女人瞬间瞪大了眼睛，感觉脑袋有晕。

第332章 震惊后厨

    “咄咄咄咄……”

    紧接着，一阵刺耳的切墩声传来。

    胖女人艰难的扭动自己的脖子，然后就看到旁边拿着一把菜刀切墩的程然，他接过王美丽削好的土豆，一把菜刀上下翻飞，快到让人看不清楚刀究竟是举起来的，还是剁下去的。

    这么快的速度，切出来的土豆丝还又细又薄又均匀。

    胖女人直接说不出来话了。

    “我噻，总厨，这俩是你从哪淘来的厨师？”

    这时，催菜的大堂经理刚一进后厨，就被眼前这一幕惊到，一脸惊喜的问胖女人。

    胖女人面皮一阵抖动：“呃……就是俩来帮厨的服务员。”

    “服务员？”大堂经理一脸质疑：“不能啊，我不是派小郑跟大豪来帮忙的吗？”

    “再说了，这……这水平要当服务员，搭错筋了吧？”

    胖女人完全被眼前这俩货给震惊了，什么狗屁逻辑，此刻在她脑海里根本连过都不过。

    “是啊，就这技术，怕是能达到国家高级水准了。”

    对于总厨与大堂经理的惊诧，这俩货貌似一点都不放在心上。

    俩人甚至一边切墩削土豆，还一边一心二用的聊天，更甚者，还不时抬眼看对方。

    程然：“呦，老王，你这土豆削的不错呀。”

    王美丽：“你才真让我震惊，这切墩的手艺怕是祖传的吧？”

    “一点皮毛一点皮毛……”

    “呵呵，我也是。”

    ……

    胖女人膛目结舌，心里那个气啊。

    俩人怎么看都比她年轻的多，尤其是程然，最多也就二十多岁。

    可她都三十多了，又身为总厨，自认为无论是切墩还是削土豆，都没这俩货玩的熟练。

    这简直……

    “简直是太狂妄了！太狂妄了！……”满是横肉的脸上，一片愤怒。

    “你俩住手！”胖女人怒喝一声。

    这一嗓子不禁盖过了厨房里鼓风机的声音，就连她身旁的大堂经理都被吓了一跳。

    一后厨的厨师都转脸看向这边。

    程然与王美丽也被惊了一下。

    “老赵你过来。”胖女人对着一名五十来岁的厨师招了招手。

    姓赵的厨师连忙走过来问：“怎么了总厨？”

    胖女人先是瞪着王美丽，训斥道：“别整那五迷三道的，削土豆，就规规矩矩的削，你这转来转去，不知要浪费多少东西。看着快，实际上，中看不中用。”

    “老赵，你给他做个示范。”

    赵姓厨师刚才一直在忙，根本无暇分心看这边，自然也没看到王美丽刚才是怎么削土豆的。

    闻言，把头一昂，走到王美丽面前，推了他一下，一副好为人师的样子：“闪开闪开，仔细看清楚了，削土豆，本身是最简单的入门工夫，可你也别小看它，这里面含有太多学问了，你只要仔细看我是怎么削的，然后回去反复练习，就能有所突破。”

    “你看，刀要轻轻的贴在土豆表皮，不要用力，然后这样……诶，这样，诶，对喽，这样……看清楚了吗？”

    王美丽皱眉盯着他看了一会儿，眉头皱的老深了。

    程然用胳膊肘碰了碰他，说：“人家问你呢，看清楚了不？”

    王美丽也小声的回复道：“怕不是个傻子吧？”

    随后，赵姓厨师把削皮刀递给王美丽：“来来来，你试一遍。”

    王美丽接过削皮刀，按照他说的，把刀刃轻轻的贴在土豆表皮。

    “对喽，就是要轻，下刀也要……我勒个擦！”

    还没等赵姓厨师说完，王美丽的刀，就如同假装了6。0T发动机一样，那叫一个快。

    赵姓厨师的话刚吐出来一半，人家土豆削完了，皮是又薄又整，就跟从土豆上整张剥下来的一样。

    顿时，所有人都傻眼了。

    赵姓厨师一张老脸，跟吃了苍蝇一样难看。

    同样难看的还有胖女人。

    而其他厨师，则都是一脸的震惊。

    当然，表情也有例外的。

    大堂经理那真是一脸喜悦，就跟发现新大陆一样，美的不行。

    得知自己后厨藏着这种大神，那肯定开心啊，这要告诉董事长自己又找到新人才，那还不得奖励他点什么。

    胖女人回过神来，指了指程然，对赵姓厨师说：“那个老赵，你教教他切墩。”

    “不要见别人切那么快，你也切那么快，光快是不行的，我们要的是均匀。在我们这种高级饭店，土豆丝多么细，多么薄，都是有标准的。”

    “老赵，给他做个示范。”

    赵姓厨师也回过神来，狠狠的瞪了王美丽一眼，然后连连点头，走到程然面前，刚要把程然推开，不过……

    这次他学聪明了，指着案板上的刀说：“你先切一个我看。”

    闻言，程然刚想解释：“其实，我们不是……”

    可是他话音还没落，后厨的门就被人推开了。

    几个穿着黑西装，戴着墨镜，把手塞在怀里的男人，东张西望的走进来。

    见状，程然瞬间闭嘴，拿起那把刀，把头埋下去，好不让人看见他的脸。

    “首先，你这个切墩的姿势就不对，你应该……应该……大爷的。”

    “咄咄咄咄……”

    这节奏，这速度，眼还不看……

    赵姓厨师五十多了，在厨房干了半辈子，光一眼，就能看出程然切出来，上下翻飞的土豆丝，是何等的质量。

    瞬间，脸都绿了。

    这他妈低头闭眼，跟蒙眼切墩有什么区别？

    一个土豆切完，程然把刀扔到案板上，转头背对着那几个黑衣人，对赵姓厨师说：“老师傅，您看行吗？”

    赵兴厨师一把抓下自己脑袋上的帽子，狠狠的摔在地上：“总厨，你这是什么意思？”

    胖女人这会儿可比赵姓厨师后悔多了，早知道这样，还不如不让他们比呢。

    这……

    这种情况，要被那该死的大堂经理告诉董事长，那她这总厨的脸往哪儿搁？

    “卧槽，你们俩是来搅局的吧？”胖女人怒道。

    这边的的震怒，一下吸引到那几个黑衣人，他们相互看了一眼，然后向这边走来。

    程然似乎意识到了，于是抄起一块土豆，猛的就砸在赵姓厨师的脸上。

    “你敢骂我，我打死你！”

    赵姓厨师瞬间更加懵逼了。

    我他妈的咋骂你了？

第333章 帮忙

    程然哪儿管那个呀，突然就扑在赵姓厨师身上，瞬间俩人扭打在一起。

    不过，多是扭很少打，程然扑倒赵姓厨师后，俩人就在地上滚啊滚的。

    王美丽心领神会，连忙过来劝架。

    而其他的厨师也都反应过来，于是一群人围过来劝架。

    几名黑衣人的脚步顿住了，他们几个互相看了一眼，然后转身离开后厨，去了餐厅前面。

    “别打了，人走了。”王美丽一边劝架一边说。

    闻言，程然连忙松开急赤白脸的赵姓厨师，匆忙站起来：“不打了，你赢了。”

    赵姓厨师那真是一脸的大懵逼：“神她妈我赢了？”

    众人也都是一脸懵逼。

    ……

    摸了摸内兜，发现今天出门没带多少钱，就拿出来一小沓钞票递给赵姓厨师：“抱歉，这个你拿着，咱们两清。”

    赵姓厨师脸上怒气未消，刚要放狠话，突然表情就凝固了。

    那一小沓，怎么也得一万块啊。

    这尼玛可比他一个月工资都多的多。

    他激动了，转头看向王美丽：“这位小兄弟，要不然咱俩也打一架？”

    打一架，打赢了能有一万块呢，谁不心动？

    王美丽一怔，指了指自己的鼻子：“我？”

    程然连忙拦住王美丽，笑道：“算了算了，为了一万块，把命丢了不值得。”

    王美丽可不是程然，那赵姓厨师五十多岁的年龄，要让王美丽随随便便杵一拳，那还不一命呜呼？

    拉起王美丽，就要往外走。

    而这时，那个胖总厨也总算回过神来。

    一个服务员出手就给人一万？

    当然，先不说，他为什么这么大方，就是说他哪来这么多钱呢？

    真他妈打一架能挣一万块，她都想拦住这俩货打上一架，哪怕挨打都行。

    可问题是……

    这种人，怎么可能是服务员？

    胖女人终于意识到自己认错人了，而且回想起大堂经理刚才都不认识这俩人，很明显啊。

    “不好了不好了，总厨不好了。”

    一名服务员端着一个盘子慌慌张张跑进后厨，看到大堂经理也在，连忙又叫道：“经理，五包那桌客人又退菜了。”

    “又退？”

    服务员小妹的话，暂时把大堂经理与胖女人从刚才的震惊中转移过去。

    “是啊，五桌客人已经第三次退这个酱爆多味鱼了，总是说味道不对。”

    服务员小妹有些不安的说：“客人说，如果咱们餐厅不会做，那就不要侮辱这道菜，说以后他们不会再来了。”

    胖总厨顿时怒了：“不来就不来，咱们餐厅又不是指着他们一桌客人做生意，酱爆多味鱼是咱们餐厅的招牌菜，我都做了二十年了，从来没人说过味道不对，我看，这些人就是鸡蛋里挑骨头，没事找事。”

    服务员小妹闻言犹豫了片刻，弱弱的回道：“可是……可是，可是五包的客人，有一个是李大嘴。”

    “李大嘴？”闻言，大堂经理一惊：“就是那个在网上专门写美食评语的李大嘴？”

    “是的。”服务员小妹点了点头。

    这可麻烦了。

    胖总厨跟大堂经理，以及一后厨的厨师都有点忐忑了。

    李大嘴，一根笔杆子能把一家饭店写火爆，同样毁掉一家餐厅，也跟玩一样。

    而且这李大嘴的嘴是出了名的刁，可偏偏这种人写的文章，却在网上点击量相当高。

    “怎么办啊？”大堂经理苦涩的看着胖总厨，一脸焦急。

    胖总厨的额头也沁出汗珠，为难的说道：“这道菜我做了这么多年，一直是这个味，而且大部分食客都赞不绝口，这……还能走出什么味来？”

    一个紧张与压迫感，瞬间充斥了整个后厨。

    刚刚准备从后厨的后门离开的程然，顿时站住了脚步。

    “怎么了？”王美丽疑惑道。

    程然叹了口气：“好歹人家帮咱挡了灾，咱也不能见死不救不是？”

    “啥意思？”王美丽愣了一下：“难道说，你会做那道菜？”

    “两个办法。”程然：“杀了李大嘴，看他以后还在网上乱写。”

    “……”王美丽。

    “行不通是吧？”程然：“那就选第二种办法。”

    “啥？”

    对王美丽神秘的一笑，程然突然转身又走了回去。

    “酱爆多味鱼是吧？”

    “我来试试！”

    众目睽睽之下，程然淡定的走到灶台前，撸起袖子说：“我需要两个人配合我。”

    所有人都愣住了。

    大堂经理倒是面露一喜：“你……会做？”

    “小时候做过。”程然回道。

    “小时候？”胖总厨顿时不干了，她感觉到自己的地位，受到了史无前例的威胁，她觉得程然这是在挑衅她的权威。

    “别以为会切个土豆，你就是厨师了，还小时候做过，这可跟你在自个家做饭不一样，最后掂量掂量自己有几斤几两。”

    闻言，刚刚拿起菜刀的程然，不由的又把刀放回去了：“怎么？不用我帮忙？”

    “你帮忙？帮倒忙还差不多。”胖总厨冷声说道：“我干了十五年厨师，我做的李大嘴都不满意，你以为你是谁呀？二十多岁，你能比我还会做？”

    “该干嘛干嘛去，别在这碍事！”

    程然耸了耸肩，很无奈道：“既然这样，那算我多事了。”

    说完，转身就要走。

    可这时，却被大堂经理给拦住了。

    “这位朋友，你真会做？”

    见状，胖总厨插嘴道：“别听他瞎忽悠，他们俩混进咱们餐厅后厨，照我看，不是想偷师学艺，就是商业间谍，这种人会做什么？”

    对于胖总厨的话，程然根本不放在心上，他对大堂经理说道：“酱爆三味鱼是诞于清朝中期天水河一带，因其一菜多味，且每种口味都有独特的鲜美而闻名，流传至今，经过工艺改良，更是能做到味多且不杂，味鲜且不乱的地步，不过，因为工艺复杂，这道菜很多餐厅酒店都已经不做了，久而久之，会的人也就少了。”

    听到程然的话，大堂经理与胖总厨都膛目结舌

    包括后厨所有的厨师，都惊讶不已。

    “你……是怎么知道这些的？”胖总厨艰难的问道。

第334章 小露一手

    闻言，程然微微一笑。

    “准备材料！”

    再次反身走到灶台前，撸起袖子朗声说道：“今儿，我就让你们瞧瞧什么叫正宗的酱爆三味鱼！”

    这一幕，程然自信满满，仿佛自带BGM一样，瞬间成为所有人的注视对象，很有一番大师范。

    大家都看傻眼了。

    就连王美丽都被唬的一愣一愣的。

    “还愣着干什么？”大堂经理顿时叫道：“快按他说的办，准备食材啊！”

    终于有人反应过来，连忙把上好的鱼肉，以及各种材料递到程然面前。

    程然低头看了一眼，不禁微微皱眉。

    “鸡胸肉二两牛肉二两猪皮一块。”程然说道。

    闻言，众人面面相觑。

    胖总厨顿时冷笑道：“你到底会不会做，客人点的是酱爆三味鱼，你要鸡肉牛肉与猪皮做什么？”

    程然走到她面前，微微一笑，一把将她头上的高帽摘下来戴在自己头上。

    “你……！”

    “我曾经跟人打过赌，赌的是炒菜，筹码是输了的要认赢了的为师。”程然一脸无奈的说道：“事后很后悔，我实在不适合收徒，所以，你别拦着我也别激我，我不跟你打赌。”

    “帮你们，是因为耽误你们的时间，同时你们也无意间帮了我一个小忙而已。”

    胖总厨一脸迷惘：“这都哪儿跟哪儿啊？”

    ……

    打下手的把鸡肉递给程然，程然拿起那二两鸡肉，用刀背一阵猛剁，然后在红油酱里一涮，搁在摆盘内。

    “怎么生的就入盘？”有人惊讶道。

    众人都很疑惑，难道是让人吃生肉？

    而且，这也不是鱼啊！

    紧接着，程然不待众人再次疑问，拿起牛肉开始切薄片，然后将那些薄片沾上花生酱，依次盖在肌肉上。

    最后拿出那块竹片，以各种配料相佐，扔进沸水里煮。

    之后取出在冷水一泡，用刻刀快速的于其之上一阵雕刻，最后形成鱼鳞壮，盖在牛肉上。

    把盘子放在锅上蒸，同时在炒锅里，把甜面酱辅以鱼豉油一阵翻炒。

    五分钟后，打开蒸锅，取出那盘拼装的肉，把之前胖总厨做的那条鱼鱼头鱼尾取来，拼在肉上，洒满香蒜与红椒，把炒好的酱汁往上一浇。

    “嗞溜！”一声爆响。

    香味瞬间四溢。

    程然的手法很熟练，操作速度很快，让人看的眼花缭乱，其中一些小细节，估计这些厨师记都记不住。

    然而当香气扑鼻而来的时候，一个个脸上都写满了惊艳之色。

    胖总厨更是把嘴张成了“0”字型，瞬间定格了一般。

    大堂经理则面露喜色。

    服务员小妹更是美目流转，看程然的时候，一副小迷妹的样子。

    “这……这叫什么酱爆三味鱼？”好半天，胖总厨才回过神来，红着脸说道：“除了鱼头与鱼尾，你连一点鱼肉都没用，这还能叫酱爆三味鱼？”

    程然冷笑了一声：“鱼香肉丝不一样没有鱼？”

    “……”胖总厨。

    “端上去试试。”程然把菜递给服务员小妹。

    服务员小妹连忙深深吸了一口气，仿佛是想要把这香气全部吸进肚子里去一样。

    双手端着那盘菜离开了后厨。

    “很多菜，因工序繁琐，并不适合被抢时间的酒店应用，于是在后期就被人改良了许多，由此，越传越多，反而很少有人会记得这道菜原本的样子。”

    程然问胖总厨：“请问这位总厨，你说你当了十五年厨师，那么你会做多少种菜？”

    胖总厨冷哼一声，一脸不服：“不过就是让你碰巧会做一道菜罢了，而且，这也未必就是正宗的酱爆三味鱼，你等着五包的客人退菜吧！”

    “请总厨回答我。”程然认真的盯着胖总厨。

    胖总厨怒道：“我会多少种菜还要向你汇报？你以为你是餐厅的董事长啊？我会多少，我会做上百种菜呢！”

    说话的工夫，服务员小妹突然推门又回来了。

    见到她，众人都不由的转头看去，双眼里都充满了询问。

    尤其大堂经理，更是眼睛一眨不眨，一脸期许：“怎么样？”

    服务生小妹深深的看了一眼程然，然后回大堂经理说：“五包的客人说想见见做这道菜的师傅，说……说很久没有吃到过正宗的酱爆三味鱼了。”

    “啊？”闻言，胖总厨的脸色瞬间就白了。

    她一个总厨都做不出来的菜，被两个过路的给做出来了。

    而且评定的人，还是网上出了名嘴刁的李大嘴！

    这让她一个总厨的脸往哪儿搁？

    程然走到胖总厨面前，把脑袋上的帽子取下来，双手捧着给她戴在头上。

    叹了口气说：“我老妈会做几千种菜。”

    “几……千……？”

    “是的，”程然继续说道：“从我十三岁的时候，就开始跟她学做菜，我妈说，做菜就跟交朋友一样，你想交到一个好朋友，就要了解他的过去与未来。”

    “所以，我老妈每教我做一道菜，都会先让我记住这道菜的由来与典故。”

    “这叫用心。”

    胖厨师被程然的话震惊了。

    所有的厨师都屛住呼吸，似乎都在聆听他的教诲一般。

    拍了拍胖厨师的肩膀，程然说：“去吧，客人不是要见你吗。”

    “啊？”胖总厨一脸疑惑：“我？”

    程然笑了笑，转身便走。

    整个后厨的厨师们，都目送他走出后厨的大门。

    ……

    王美丽追上来，啧啧道：“没想到啊。”

    “什么没想到？”程然。

    “一个集团董事长，居然有着这一手做菜的本领。”王美丽。

    程然无奈的说道：“还不是因为小时候家里穷。”

    “这跟家里穷有什么关系？”王美丽不解。

    “城里的人小时候，会有很多玩具，比如变形金刚比如遥控汽车比如手机电脑，而我……我家都没这些，唯一能消磨时间的，就是看老妈石灰柜里那一柜做菜的书。”

    王美丽突然愣了一下，随后感叹道：“听你说这些，我突然很想见见伯母。”

    “见我老妈？干嘛？”

    “很想看看伯母是个什么样的女人。”王美丽说。

    闻言，程然神情忽然一阵黯然。

第335章 是谁派来的

    老妈是一个什么样的人？

    现在回想起来，满脑子都是她四十多岁时的样子，那时候，还不像现在这么老。

    或许，他更希望老妈永远都停留在那个年龄的缘故吧。

    该怎么跟他说呢？

    老妈是一个五十多岁，就得老年痴呆症的女人？

    程然摇了摇头，说：“走吧。”

    王美丽似乎也看出程然突然情绪有些低沉，也就不问了，跟着他一起向前走去。

    可没走几步，就被人追上来了。

    “两位留步。”

    大堂经理一路小跑的追上来。

    “有事？”程然跟王美丽停住脚步，回头问他。

    大堂经理是一个三十多的男人，穿着一身笔挺的西装，长的很普通，头发却打理的很整齐。

    他脸上露出一副亲切的笑容：“哦，我叫李昊，这是我名片。”

    把一张名片双手递给了程然。

    “敢问，二位在哪里高就？”

    程然微微皱眉，随口说道：“我们俩都待业在家。”

    闻言，大堂经理李昊一拍大腿：“这敢情好啊，如果你们愿意来我们餐厅的话，我保证二位能有一份十分不菲的工资。”

    这话一出口，程然瞬间了然。

    看样子这是看上他跟王美丽了啊。

    “我们啊，我们不太适合在这里工作。”程然拒绝道。

    李昊微怔，随后猛然醒悟：“这样，工资待遇您说个数，我会亲自跟董事长谈。”

    “你误会了，不是……”

    程然刚要再拒绝，突然……

    几名黑衣人从胡同的另一个后门走出来，然后向这边望来。

    见状，程然一把拦住李昊的肩膀，转身背对着那些黑衣人，蹙眉说道：“看来躲不过去了。”

    王美丽佯装若无其事的靠在墙壁上，说：“那就不躲了。”

    李昊是一脸懵逼：“你们俩说啥？”

    “闭嘴，别说话，否则杀了你。”

    “……”

    那些黑衣人似乎是有点不敢确定，于是慢慢向程然三人走来，离的近了，有的还把手伸进自己的上衣。

    十米

    八米

    五米

    三米……

    靠在墙壁上的王美丽往嘴里塞了一根烟卷，然后再次伸手入兜，一副要掏打火机的样子。

    “喂。”四名黑衣人已经来到程然身后，叫了一声。

    也就在这时，王美丽突然动手。

    一把匕首从内衣里掏出来，脚踩墙壁，利用反弹这里突的蹿进黑衣人群里，手起刀落，率先解决掉后面那俩。

    而程然也突然转身，一个肘击，击打在身后那人的太阳穴上，那人应声倒地。

    而与此同时，另外一名黑衣人警觉，连忙后退顺便掏出了手枪对准程然。

    枪……

    看到鲜血看到有人倒地又看到枪，大堂经理李昊瞬间惊呆了。

    “小心！”王美丽刚刚一刀抹了两个黑衣人的脖子，回头一看，程然打倒了一个，而另一个已经那枪指着程然了。

    王美丽心神一紧，他距离程然虽然不算远，可出手肯定是没有子弹快的啊。

    也就在这时“嗖！”的一声。

    一根树枝飞来，直接就戳穿了那名黑衣人的手掌。

    “啊！”黑衣人吃痛，枪也瞬间掉在地上。

    与此同时，胡同外出现了几个人。

    白熊王馨悦以及时阳。

    至于陈东，应该是留下来保护白槿兮跟老妈了。

    几人走到程然面前，时阳捡起枪，很激动。

    他还从来没摸过这玩意，所以用枪指向黑衣人时，手都在抖。

    “敢杀我们董事长，我打死你！”

    “时阳住手。”程然突然叫道：“留一个活口。”

    闻言，时阳连忙住手了。

    程然好奇的看了王馨悦一眼：“你怎么也来了？”

    王馨悦小脸煞白，她还是第一次看见死人，忍不住一颗颤抖的心，暗自握了握拳。

    “董事长，沈丽动手了，黄大强被刺了三刀。”

    闻言，程然眼睛一亮，随后问道：“黄大强没死吧？”

    “没有，只是重伤，这家伙狡诈着呢，装死装的跟真的一样。”时阳接口道。

    “那就好。”程然点了点头，对白熊说：“把这个人带回去。”

    白熊点头，一拳抡在黑衣人脑袋上，黑衣人瞬间歪倒在地。

    把四个黑衣人解决掉后，程然不由的松了一口气。

    其实，有王美丽在身边，他根本不怕这几个黑衣人，可问题是这几个货手里有枪，这就不能不怕了。

    好在白熊来的及时。

    一切都结束后，大堂经理李昊双腿早已抖的跟电动小马达一样了。

    “哦，对了，经理，你刚才说什么来着？”程然搂住李昊的脖子，意味深长的问道。

    李昊吓的打了个大冷颤：“啊？什么？”

    “哦哦哦，我什么都没说，我什么都没看见，我什么都不知道。”

    程然拍了拍他的肩膀：“话少点，活的久，命是你自己的，看着办。”

    “是是是。”李昊颤声回道。

    “把车开进来，把这个货拉走处理一下。”程然交代白熊。

    ……

    等他们都走了之后，李昊就再也站不住了，一屁股坐在地上：“我滴个亲娘嘞，这都他妈是什么人啊！”

    他突然明白程然说的那句，我们不太适合在这里工作了。

    听那几个人喊他董事长……

    而且，还杀人？

    本来李昊还只以为，像程然与陈东这种装扮的，多数是那种待业小青年。

    可他万万没想到，这几个人的高度，已经超出了他的想象能力太多太多了。

    “妈耶！”

    回过味来的李昊，连滚带爬的逃回了餐厅。

    ……

    ……

    程然让时阳领着王美丽去了他们的新基地，新建的那座龙坛医院。

    然后又让白熊把那个活口带到一个秘密的地方去审问了。

    其实，是谁想杀程然，程然并不在乎，他在乎的是自己位置，是怎么泄露出去的。

    回到家，连招呼都没跟老妈打，直接就去了卧室，躺在床上这才忍不住大口喘息起来。

    今天活动量太大，胸口的伤痛一直忍到现在。

    也就在这时，电话突然响起。

    拿起电话一看是白熊的，程然做了几个深呼吸，暂时舒缓了病痛后接通电话。

    “喂，审出来了？”

    “是。”

    “他们是谁派来的？”

    电话那头沉默了会，然后生冷的吐出两个字：“陈东！”

第336章 摊牌

    闻言，程然目光猛然一缩。

    陈东？

    “会不会搞错了？”顿了顿后，程然问。

    白熊回道：“我给他用了分筋错骨，应该不会错。”

    “他怎么说的？”

    “他们是一个名为星X的杀手组织，任务是这个组织的首领颁布的。”

    “所以，这跟陈东有什么关系？”

    “他们的首领，就是陈东。”

    闻言，程然脸上的表情瞬间凝固了。

    陈东是星X杀手组织的首领……

    这就难怪为什么这些杀手总是会知道自己的位置，原来是陈东。

    可。

    这也说不通啊，之前陈东有很多机会可以杀了自己的。

    程然愁眉不展。

    白槿兮推门进来，看到敞着上衣，露出胸膛且满身大汗的程然，吓的呆住了。

    挂掉电话，程然连忙把衣服裹起来，笑道：“有点热。”

    白槿兮狐疑的望了一眼窗外，去卫生间取了一块毛巾递给他：“外面风挺大，今天最高也就十度。”

    程然接过毛巾擦汗，微笑道：“中午吃了火锅，很辣，所以很热。”

    蹙起眉头，白槿兮坐在他身旁，伸出纤纤玉指轻轻触碰到程然的胸膛。

    程然本能的打了个激灵。

    “是不是很疼？”她抬头望着程然的双眼，一脸担忧的问。

    程然笑着摇了摇头：“这都多少天了，早不疼了。”

    白槿兮咬了咬嘴唇，幽怨的瞪了他一眼：“在我面前，为什么还总要硬撑？”

    程然把毛巾递给白槿兮，把双手枕在脑后，慢慢躺倒，嬉笑道：“是真不疼了，不信你坐上来试试。”

    坐上来……

    闻言，白槿兮俏脸一红，顿时羞恼的在程然身上拍了一巴掌：“无聊！”

    打完，气鼓鼓的离开了房间。

    程然后知后觉，这才疼的弓起身子，在床上打了个滚，他第一次感受到白槿兮掌力的威猛。

    不过心里还是美滋滋的，毕竟现在白槿兮刚才骂的那句不是流氓，而是无聊。

    缓和了好一会儿，程然从床上起来，走到窗前向外望去。

    后院里，陈东在对一个沙袋发泄着。

    十度的气温，陈东却光着膀子，露出一身腱子肉。

    程然眯了眯眼，然后多穿了件衣服，走向后院。

    坐在后院的石台上，看着陈东练功，程然思绪不禁回到他们刚认识的时候。

    当时陈东要杀程然，被白熊救下，之后陈东被人药倒，身上绑了炸药，程然没有选择自己逃走，而是把他救了下来。

    或许，他们之间的牵扯，也就是从程然曾经做的那个一般人看不懂的决定开始的吧。

    “外边风大，小心把你胸骨再吹断两根。”陈东一拳把沙袋打了一个三百六十度大回旋后，淡淡的说道。

    程然则托着腮问他：“你有心事？”

    陈东按住沙袋，从旁边的单杠架子上取下毛巾擦了擦：“孑然一身，我能有什么心事。”

    “是啊，该给你找个妹子了。”程然笑道：“你现在就缺个管你的女人。”

    闻言，陈东身子不经意的颤栗了一下，随后苦笑道：“我这种人，不适合有女人。”

    “难道你喜欢男人？”程然大惊失色，一把抱紧自己的双肩。

    陈东顿时目露凶光：“滚！”

    “喂，咱俩谁是主子，有让主子滚的吗？”程然不干了。

    陈东冷笑道：“我可没卖身给你。”

    “你想卖，我也得买呀。”程然不耻道。

    把毛巾搭在肩膀上，陈东转身就走：“懒得跟你掰扯。”

    看着陈东离去的高大背影，程然的眼睛不由的眯了眯。

    他。

    没理由要杀自己啊。

    这种事情又不能直接问，尤其是对自己身边关系很不错的人，不然很容易产生间隙，也容易伤了人心。

    叹了口气，程然起身回到了房间。

    而陈东也早就回到了自己房间，他什么都没做，就是坐在房间的床上发呆，双手握的很紧，不停的颤栗着，且发出阵阵“咯咯……”声。

    该给你找个妹子了……你现在就缺个管你的女人。

    程然的话，在他脑海里盘旋着。

    这种话从来没人跟他说过，或许是他一直以来出入孤僻的缘故，也或许是因为他……从来都没有朋友的缘故。

    想到朋友俩个字，他慢慢闭上了眼睛。

    夜晚将至的时候，白熊回到三石村，程然就叫上陈东驱车去了市里。

    按照之前李海滨的说法，程然很难活的过今天。

    程然并不觉得他是危言耸听，毕竟李海滨是一个很出色的情报专家。

    所以，今天肯定还会有人来杀他。

    那他待在三石村，就很容易牵连到老妈跟白槿兮。

    “去哪儿？”陈东好奇的问程然。

    程然回道：“北区夜店。”

    北区，是光头徐的地盘。

    虽然程然并没有把光头徐收入麾下，可程然还是比较相信他的，毕竟他们之间的关系没那么复杂。

    只要光头徐帮程然，程然就会给他钱。

    而敌人也不可能把心思动用到他身上，毕竟他不算程然的人。

    在车上，程然开玩笑的说道：“还记得咱俩认识时，你是要来杀我的，话说，如果动手的话，现在可是最好的机会。”

    陈东把脸别向窗外，淡淡的回道：“杀你？还是算了吧，没什么挑战性。”

    “我今天被人追杀来着。”程然提到。

    陈东瞥了他一眼：“看出来了。”

    “杀手被我反杀了。”程然继续说道。

    陈东：“正常。”

    “不过还有一个活口。”程然。

    陈东：“问出什么了？”

    “他说，他是星X的人。”程然若无其事的说道。

    闻言，陈东眉头一挑，但却并没有说话。

    天色越来越黑，今天是阴天，无星无月，可以说如果关了车灯，会伸手不见五指。

    而这条从三石村到市区的郊路，也罕有车辆经过。

    所以……

    夜黑风高夜，很适合杀人。

    陈东转脸看向程然，目光逐渐阴冷：“你在怀疑我？”

    “如果换你是我，你会怎样？”程然爷看着他的眼睛，认真的问道。

    陈东嘴角勾起，泛起一丝冷笑：“也是。”

    “所以，给个理由呗。”程然微笑道。

    “吱嘎……！”

    汽车在这条宁静且漆黑的小路上，留下一条长长的刹车印迹，停了下来。

第337章 男人之间的吵架

    陈东直视着程然，程然也毫不示弱的回以眼色。

    空气仿佛在这一刻凝结。

    气氛也变的十分压抑。

    静谧的如同连风都躲了起来。

    “你可以杀了我。”陈东从怀里取出刀子扔到程然面前。

    程然摇头：“我为什么要杀你？”

    “那你凭什么怀疑我？”陈东冷声问。

    程然忽然愤怒道：“我不能怀疑你吗？要是换了你，你难道就不会怀疑？”

    “所以，你可以杀了我。”

    “我为什么要杀你？”

    “那你就不该怀疑我。”

    “换了是你，你会不会起疑？”

    “所以，你怀疑我不如杀了我。”

    “我为什么要……”

    吵架是一门艺术，尤其是女性朋友对这门艺术掌握的更为精纯。很常见的是：一个男人跟一个女人吵架，明明是男人很有理，可吵到最后，似乎连为什么吵架都忘了，反而男人变的毫无道理，而女人则愈发理直气壮。

    幸好程然跟陈东都是男的，可即便他俩都是男的，这架吵起来，也是让人匪夷所思。

    过了大概五分钟。

    程然忽然意识到，他俩这样吵下去，貌似没有任何意义。

    “你闭嘴！”意识到了，就要打破这种没有意义的嘴炮：“我不想跟你吵架。”

    “不想吵，你就杀了我吧。”陈东冷声说道。

    程然怒道：“我为什么要杀你？”

    “那你又凭什么怀疑我？”

    “我……”程然的心都碎了。

    一直以来，他都对自己的口才感到满意，上大学的时候跟人吵架也很少吵不过，可是现在，他万万没想到，吵架竟然败给了一个曾经的闷葫芦。

    “哥我错了，我不该怀疑你，要不然你直接给我痛快，杀了我算了。”程然抱拳作揖请求道。

    “傻叉”陈东冷哼一声。

    “我尼玛……！”程然。

    抽出一根烟，给自己点上，深深吸了一口，打开车窗，狠狠的吐出去。

    陈东也夺过他的香烟，也点上一根，也打开车窗，也狠狠的往外吐。

    俩人就跟红了脸的小孩一样，都把头别向车窗外，谁都不理谁。

    烟抽完后，程然拍了拍方向盘说：“走了。”

    陈东系好安全带。

    车子继续前行。

    车子即将到市区的时候，陈东漠然道：“六年前，我被人称作京城第一杀手。”

    “也是六年前创立了星X。”

    “但是你知道，我这个人生性孤僻，根本不适合当领导，所以星X创立两年后，我就离开了。”

    “这件事我没跟人说过，也不知道你是怎么知道的，不过这些都无所谓。”

    “重要的是你不信任我。”

    陈东说到这里顿了顿，语气微微变的有些凄凉：“很少有人让我看着顺眼，也很少有人会让我对以后的人生重新思考。”

    “可你知道，如果在一个人决定因为另一个而改变的时候，他不被那个人信任，是多么受伤的一件事？”

    “我说让你杀了我，是因为我觉得这比起杀了我，我更厌恶被你怀疑。”

    陈东的话，像是一个小木锤，声声都锤打在程然心坎上。

    试着做了好几次深呼吸，程然才幽幽说道：“也不是……也不是怀疑，就是……”

    搜肠刮肚，暗里组织了半天语言，最后化作一生叹息：“好吧好吧，对不起，我错了！”

    陈东抬头，透过天窗看着阴沉与阴暗交织的天空。

    程然瞥了他一眼，撇了撇嘴说：“你的性格越来越古怪，看来必须得给你找个女人了。”

    “哼！”

    ……

    ……

    车子在“朝华夜店”门口停下。

    程然与陈东走进夜店。

    噪杂的音乐，疯魔的年轻人，在店里混成一片。

    程然与陈东穿过重重“群魔乱舞”，走到二楼的办公区域，敲响了二楼保安室的门。

    夜店里所谓的保安，也就是道上那些看场子的，都是光头徐的人。

    “找谁？”开门的是一个染着黄毛的年轻人。

    刚问完，看清楚程然的脸后，慌忙把门打开：“程老板，请进。”

    光头徐曾经带着自己的小弟，不止一次帮程然压场，他的小弟自然都认识程然。

    “大哥，程老板来了。”

    把程然与陈东让进去后，黄毛冲着里面喊道。

    办公室面积不大，却摆了两张对立的长沙发，沙发上歪七斜八的坐着七八个玩手机，或者看片的混子。

    那些人一见程然，连忙都站了起来。

    而办公桌后面也冒出一颗光溜溜的脑袋。

    这人不是光头徐，不过也是光头，五短身材。

    见到程然，光头连忙推开椅子走到程然面前：“老板请坐，我这就给老大打电话。”

    程然摆了摆手：“不是来找光头徐的，只是单纯来玩的。”

    光头顿时一脸醒悟问：“老板想怎么玩？”

    程然瞥了陈东一眼，笑道：“我这兄弟需要一个温柔漂亮且放得开的女人。”

    “懂了！”光头连忙点头。

    闻言，陈东不禁皱起眉头：“几个意思？”

    程然用胳膊肘碰了他一下，并递给他一个“你懂的”眼神。

    陈东满脸厌恶，瞬间觉得程然的样子很猥琐。

    光头使了个眼色，有小弟出去，很快又回来，拿了两个手牌递给程然与陈东。

    “三楼自尊套，301与302，老板自便。”光头献媚的说道。

    程然点了点头，接过手牌交给陈东一个，就带着一脸疑云的陈东上了三楼。

    在上楼梯的时候，忽然一个身影冲过来，程然没来得及躲闪，一下子撞在程然身上

    “哎呦，你走路不长眼啊你，是不是不想混……”撞在程然身上那人顿时发怒，可话刚说一半就愣住了：“大……大哥，怎么是你啊。”

    程然一脸懵：“徐丽？”

    徐丽是光头徐的妹妹，一身小太妹的装扮，特配她新作的泡面头。

    “大哥，你这是上去玩吗？”

    程然一脸尴尬，要知道对方才十八岁。

    “就是，就是随便看看。”

    说着不等徐丽再问，匆匆跑上了三楼。

    陈东问：“上这儿来干什么？”

    程然神秘的一笑：“犒劳你一下。”

    陈东依旧一脸不解。

    随后被程然推进了302。

    进到房间，陈东还没反应过来，程然就把门给带上了。

    陈东一脸懵逼，转头看向房间，瞬间脸红成了一块布。

第338章 夜店遇故人

    大眼睛瓜子脸，纤细的腰肢一点点。

    房间里有个穿着兔尾装的性感女郎，长的还算不错，就是那一股浓郁的风尘气，浓重的就像浪潮一样，瞬间席卷了陈东全身。

    “大哥……”性感女郎细声细语的叫了陈东一声，随即向他扑去。

    “呃……！”陈东猛然打了个冷颤，汗毛都立起来了：“你站住，你你你……”

    性感女郎一下子扑倒陈东身上，抱着他的胳膊娇声道：“大哥你是紧张吗？不会是第一次来这种地方吧？”

    一股刺鼻的香味钻进陈东的鼻子，让他一阵眩晕。

    一把推开性感女郎，陈东像个受惊的小动物一样，蹿到桌子后面指着性感女郎，恐吓道：“你别过来，你再过来，我可动手了，我跟你说，我下手很重的。”

    性感女郎顿时一脸讶色。

    见对方被自己吓到了，陈东算是松了一口气，同时暗自愤怒，想着现在就去找程然算账。

    可是……

    性感女郎竟然不听陈东的劝告，脸色微微一变后，又恢复之前那种风尘脸，嬉笑道：“哎呀大哥你好坏啊，原来你喜欢用手啊。”

    “我他妈……”陈东。

    “嘭！”

    没办法，陈东从来没遇到过这么恐怖的敌人，只能出手，一拳打过去，性感女郎应声倒地，随即脑袋一歪，晕了过去。

    陈东知道这不怪性感女郎，要怪只能怪程然，而眼前这位被他一拳打晕的女人，也算是倒霉到家了。

    看人家穿那么少，就这么直挺挺的躺在冰凉的地板上，陈东有心把她抱起来扔床上，可伸手刚刚碰到人家那柔软的肌肤，就跟触电一样，猛的又缩了回去。

    “他妈的！”陈东第一次吐脏话。

    怒气冲冲的推开门，来到301的门口，抬脚就准备踹开。

    可忽然又想到，这工夫程然估计已经跟里面的女人，在做那种不要脸的事了，这时候要闯进去，怕是……

    不太合适。

    “妈的，该死的东西，家里有那么漂亮的老婆，还敢出来寻花问柳，真是……渣男。”

    陈东咬牙切齿，最终还是收回了那愤怒的一脚。

    而与此同时。

    301房间的程然，早已笑趴在桌子上。

    他这间房里没有女人，有的只是两排电脑显示器，上面显示的都是朝华夜店各个房间，以及各个通道的监控影像。

    陈东在房间里的一幕，自然没逃过程然的眼睛。

    他还是第一次见陈东这么手足无措，于是笑的眼泪都飙出来了，即便是胸疼，也止不住。

    “哈哈……”

    门外的陈东忽然听到房内传来的笑声，满脸狐疑，随即想到一种可能，瞬间暴怒。

    没有再犹豫，直接一脚把门干开。

    闯进程然房间的陈东先是愣了一下，随后看到满房间的显示器，以及没有女人陪伴，却已经笑的趴在桌子上的程然。

    陈东走到程然面前，黑着脸说：“信不信，你再笑，我会揍你？”

    程然举手投降，但仍旧很难止住不让自己笑，紧紧闭着嘴，却还是“噗嗤噗嗤”的。

    ……

    “算了算了，好心当作驴肝肺，我也是害怕你孤独，所以才花钱给你潇洒的，谁知你……唉，真是浪费。”

    好半天，程然才完全止住笑，一脸惋惜的说道。

    “哼！”陈东冷哼了一声，随后看向显示器。

    “喜欢看就盯着吧，什么样的人是杀手，估计你比我清楚。”指了指电脑显示器，程然活动了下手腕说道：“我出去会儿。”

    “你去哪儿？”陈东皱眉问道。

    “你不用，我不用钱不白花了？”程然耸了耸肩说：“潇洒潇洒去。”

    对此，陈东嗤之以鼻。

    其实现在冷静下来细想，程然这货虽然有点闷骚，可终究不是那种人。他对白槿兮的感情，陈东是看在眼里的，打死他也不信程然会去做那种事情。

    然而，接下来的一幕，却让陈东大跌眼镜。

    程然下楼后，陈东就紧盯着监控显示器。

    然后他看到程然竟然真的去搭讪美女了。

    ……

    其实程然也不是专门去搭讪美女的，只是刚才在监控里看到了一个熟人。

    至于这些监控，自然是他之前就跟光头徐打过招呼，让光头徐给他置办的。

    既然李海滨说他活不到明天，那肯定是有人要杀他，而白天的追杀，那种程度显然不够，所以，最有可能的，就是晚上动手。

    那么，他肯定是要做一些准备的。

    刚才在监控里就看到，朝华夜店一楼的一个包房里有五六个男的，跟三个女孩。

    那几个男的一直在灌三个女孩酒。

    本来这种事情很平常，程然甚至能想到接下来的狗血剧情，可是当他把摄像头放大时，却忽然看清，这其中一个女孩，竟然是他以前混进小林集团时，认识的同时。

    孙菲菲。

    要是陌生人，程然或许不会管，可这孙菲菲怎么说也跟他相识一场。

    推开房门的时候，那些吆五喝六的叫唤声，以及炫目的闪光灯，让程然本能的眯了眯眼。

    “菲菲，光哥这杯酒你可得喝，光哥的面子你可得给，要不然……”

    “要不然光哥可是会不高兴的！”

    “哈哈……”

    孙菲菲上身穿了一件洁白的衬衣，下身是修身的西裤。这种穿着，其实是最有魅惑力的。

    此刻她早已脸色绯红，坐在原地的身子，也是有些轻微的晃动，显然刚才已经被劝了很多酒。

    “光哥，我真是不能喝了。”她一脸为难的去推那个光哥递过来的酒杯。

    光哥是一个四十来岁的中年人，最有标志性的，就是那一圈黑黢黢的小胡子。

    “怎么？菲菲，你还真不给光哥面子啊？”叫光哥的小胡子，脸色顿时就不好看了。

    见状，众人也都同仇敌忾的帮光哥指责孙菲菲：“菲菲，你太不像话了，光哥敬酒你也敢不喝？”

    “菲菲，我看你现在是不想在咱们公司混了。”

    “就是，咱们公司，还从来没有人敢拒绝光哥敬酒的。”

    孙菲菲被众人指责的都快哭了。

    看着光哥递过来的那一杯白酒，最终咬了咬嘴唇，伸手就去接。

    也就在这时。

    一只大手抓住了她纤细的手腕。

    “菲菲，你怎么在这？”

第339章 风起

    这声音……

    半醉的孙菲菲慢慢转过头，然后看到一脸微笑的程然。

    酒，瞬间醒了一半：“程……”

    程然把手指放在唇间，做了一个噤声的手势：“你喝多了，我送你回去。”

    孙菲菲脸蛋微红，默默颔首，轻声道：“好。”

    说着，程然拉起孙菲菲的小手，就要往外走。

    “站住！”

    这时，包间里的那五六个男的可不干了，尤其当中的小胡子把酒杯狠狠的戳在桌子上站起来叫道：“你他妈谁呀？”

    程然回头，轻蔑的看了他一眼，把孙菲菲拉到自己身后，淡淡的说道：“你还不配知道我是谁。”

    “哎呦卧槽，哪儿来的小兔崽子，口气真是大的能把空气榨干了吧？”

    “我看这小子是欠揍！”

    “干他！”

    五六个男的都站起来，呼啦一下就把程然给围了。

    不仔细看，很难发现，其实程然的耳中，戴着一个蓝牙耳机，也就在这时，耳机里传出一个声音：“来了。”

    那声音不是陈东的。

    程然没有回应，而是抬眼扫了一遍围住他跟孙菲菲的那些男人，冷声道：“不想死的话，最好乖乖的给我坐回去。”

    “长这么大，还没人敢跟老子用这种语气说话。”小胡子目光也同样一冷。

    见到这种架势，孙菲菲吓坏了。

    程然不知道，可她却知道这光哥是什么来路。

    于是，她连忙挣脱程然的手，站到程然面前给小胡子道歉：“对不起光哥，这是我哥，他不认识您，不知者不罪，您高抬贵手……”

    “滚开！”小胡子突然一把推开孙菲菲：“老子要干谁，还轮不到一个女人指手画脚。”

    看到孙菲菲被小胡子推了个趔趄，程然目光猛然一缩。

    也就在这时。

    一股浓重的危机感忽然席卷了他的全身。

    这股寒意来自他身后。

    包间里不知什么时候，又多了一个人，而多的这个人，不是小胡子他们一伙的，也不是程然带来的。

    这个人，就站在程然身后，伸手入怀。

    ……

    ……

    与此同时。

    在朝华夜店门外停车场里。

    一辆阿尔法商务车静静的停在那。

    玻璃窗被人敲了敲，窗子降下来后，从里面探出一个面色冷峻的脑袋：“怎么了？”

    敲车窗玻璃的，是一个身材短小且肥胖的女人，她对眼前这位面色冷峻的男人笑了笑。

    “少主让我送你们去西天。”

    ……

    ……

    而在朝华夜店走廊内，一名服务员端着托盘敲开了一个包间的门，发现包间里没人，就走了进去。

    进去后，服务员迅速的把托盘放在桌子上，然后从衣服里取出一个小纸包，打开里面是一些粉末，然后他把那些粉末倒进托盘的一杯红酒内。

    做完这一切，他熟练的把包粉末的纸片揉成一团塞进自己的口袋里。

    这时，一个粗矿的声音突然响起：“倒那么多进去，你得把酒杯晃晃才会迅速溶解啊。”

    服务员觉得有理，连忙拿起酒杯来，刚要晃，却猛然打了个激灵，转头向声音的来源看去。

    “谁？”

    黑暗中，闪过一丝亮光，然后那丝亮光以肉眼难辨的速度无限放大。

    “咻！”的一声。

    一把飞刀穿透了服务员的脖颈，定在他身后的墙壁上来回摆动着尾巴，还发出阵阵“嗡嗡”声。

    可见，这飞刀的力量，是何其之大。

    ……

    ……

    再回到包间。

    程然身后那名突然出现的男人，已经从怀里掏出一把造型怪异的尖锥，估摸着有一米多长。

    然后……

    “噗”的一声，犹如皮革被切开一样。

    这个男人的脑袋就歪成了90度，且出现一条恐怖的裂口，裂口处还很夸张的喷出一股犹如喷泉一样的鲜血。

    随后，他就无声无息的倒在地上，死了。

    围住程然的小胡子，以及他的小弟们，都愣住了。

    像他们这种人，欺负欺负弱小，仗着人多打打老实人也就罢了，哪里见过这种阵仗。

    尤其死人还死的这么恐怖。

    那个脖子被砍断的人，死了眼睛瞪的都老大，他就算死，都不知道自己是怎么死的。

    孙菲菲也吓坏了，一下子酒全醒了，脸色由红变白。

    而小胡子几人，也是喉头涌动，双腿忍不住开始打摆子。

    再看程然。

    风轻云淡，面不改色。

    在程然身后，陈东把自己的弯刀，在那个死透了的杀手身上蹭了蹭，蹭干净血迹后，塞了回去。

    至于塞到哪儿了，谁都不知道，这其实也是程然一直好奇的一件事。

    “知道有人要杀你，还跑出来装逼。”陈东显然有些不满。

    程然耸了耸肩：“我不出来，他们怎么会出来？”

    “哼！”陈东。

    转身，程然向孙菲菲伸出手。

    孙菲菲目光呆滞的望向程然，然后被他拉了起来。

    “那个……那个大哥，我们……我们刚才……”

    小胡子一边结巴，一边颤声说。

    这一瞬间过后，小胡子刚刚挺着的胸膛瞬间就塌了下去，伸着脖子，一副奴才样。

    而与孙菲菲一起来的两个女孩，早就吓的抱在一起，缩成一团了。

    程然眯了眯眼，拍了拍小胡子的肩膀问：“你刚才说是要干我是吗？”

    “没没没，我刚才开开开……玩笑……”

    “噗通！”

    似乎觉得自己的话很没说服力，小胡子吓的跪在了程然面前，脑门子上的汗珠子，就跟雨后春笋一样，突然就冒出了一大片。

    “大哥别杀我，我错了，我有眼不识泰山，我……”

    小胡子连忙给程然磕头。

    他几个小弟见状，也都吓的跪在程然面前，也开始给程然磕头。

    包括那两名跟孙菲菲一起来的女孩，也都跪在程然面前。

    “大哥饶命！”

    “大哥别杀我！”

    杀人，这种事情离老百姓是很遥远的一件事。

    有些人光听到这个词，就已经吓尿了，更别说面对的，正是杀人连眼都不眨的“恶魔”。

    而像小胡子这种，充其量就是一个小混混的头目，打人他敢，可说到杀人，给他一万个胆子，他也是万万不敢的。

    程然没有理会他们，而是转头对陈东说：“这些人，看到我们了，你说该怎么办？”

    陈东面无表情的回道：“要么杀了，要么挖了眼睛割了舌头。”

    “好残忍！”程然皱眉说道。

    然后，房间里传来一股尿骚味。

第340章 雨落

    小胡子几人吓坏了。

    刚才那副天下老子独尊的气质，早消失的无影无踪。

    现在，在听到程然跟陈东的对话后，一个个的都吓尿了。

    尤其两个女孩，抖的更加厉害了。

    “菲菲，菲菲饶了我们吧，是光哥让我们约你来这的。”其中一个女孩连忙跪到孙菲菲面前，满脸惊恐的哀求起来。

    另一个女孩也反应过来，同样跪着走到孙菲菲面前，抱着她的腿求饶：“菲菲，看着我们是多年好闺蜜的份上，你劝劝你哥，别杀我们，我们以后再也不敢了。”

    听到她俩的话，孙菲菲脑袋“嗡”的一声，突然就一片空白了。

    到现在她终于明白，遇到光哥几人并非偶然了。

    知道真相后，她却更加难受了。

    真相这种东西，往往比虚假与谎言更伤人。

    “你们……”孙菲菲咬着嘴唇，眼角珠泪闪动：“还知道我们是闺蜜？”

    “菲菲我们错了。”

    “菲菲原谅我们吧……菲菲！”

    程然拍了拍孙菲菲的肩膀，孙菲菲娇躯微颤，随后扬起胳膊，照着俩个“闺蜜”的脸蛋。

    “啪啪！”

    程然摇头苦笑。

    这种套路往往是当局者迷，在看监控的时候，程然就看到，光哥几人一直在灌孙菲菲酒，而那两个女孩还一个劲的给其他人使眼色，脸色的表情也是充满报复性的爽意。

    程然跟陈东的对话，只是想炸出这件事的本来样子。他当然不会真的让陈东把这些人的眼睛挖出来，把舌头割掉，更不可能把这些人都杀了。

    毕竟他们虽然不是好人，也罪不至死，况且，就算该死，也不应该由他来定。

    程然又不是杀人狂魔。

    包房的门再次被人推开。

    光头徐带着一帮小弟闯了进来。

    见到房间的里一幕，神情一凝，吩咐小弟：“把门关好。”

    而小胡子一看光头徐来了，刚刚还一把鼻涕一把眼泪的样子，瞬间消失不见，转而露出一脸惊喜。

    “老大，老大救我，这小子要杀我们。”他指着程然，对光头徐说道。

    “对啊老大，他们在咱们夜店闹事。”小胡子的手下也叫道。

    从地上爬起来，小胡子走到程然面前，一改之前怂逼的样子，旋即威风凛凛的挺起胸膛，脸都快贴程然脸上去了。

    “小兔崽子，老大来了，我看你怎么死。”

    对此，程然挑了挑眉，面无表情的说：“你吃大蒜了？”

    “啊？”

    “要不然怎么口气跟放屁一样臭？”

    “我他妈……！”

    小胡子被程然怼的哑口无言。

    而孙菲菲此刻也害怕的躲到程然身后。

    光头徐，北区道上名声显赫，在北区的人谁不知道，说他是北区的地下皇帝都不为过。

    小胡子觉得自己靠山来了，瞬间意气风发，指着程然对他的小弟说：“干他！”

    “嘭！”

    他话音还没落，就被光头徐一脚踹趴下了。

    小胡子吃痛捂着肚子翻了个滚，惊讶的问光头徐：“老大，是他杀人闹事的，你打我做什么？”

    这话刚刚问出口，丫就后悔了。

    因为，他看见光头徐这时候竟然转身微微哈着腰，对程然说道：“对不住啊老板，手下缺管教。”

    光头徐竟然……

    竟然在给人道歉？

    小胡子瞬间懵了。

    不仅仅是他懵了，跟着他的那几个小弟，包括孙菲菲的两个闺蜜也都懵了。

    谁都知道光头徐就是北区的天，可……眼前这个年轻人，难道比天还大？

    孙菲菲也一脸惊异的望向程然，眼神中充满了说不尽的复杂之色。

    “事情办的怎么样？”程然问光头徐。

    光头徐连忙说道：“都处理干净了，一共来了八个人，其中有几个高手，被您的人给收拾了。”

    “嗯。”点了点头，程然拍了拍光头徐的肩膀，对他说：“这几个人我不跟他们计较，让他们把嘴封死了，否则……”

    “明白。”光头徐连忙说道。

    “走吧。”程然对孙菲菲说。

    孙菲菲默默颔首，跟着程然出了包间。

    刚一出包间，就听到包间里传来声声凄厉的“惨嚎。”

    孙菲菲吓的面色都变了，美眸慌乱的望向程然。

    程然笑了笑说：“没事，光头徐管教自己手下罢了。”

    来到另一个包间。

    程然给孙菲菲倒了茶说：“喝点吧，醒醒酒。”

    陈东识趣的走出了房间。

    孙菲菲接过茶杯，眼睛一直死死的盯着程然。

    “我脸上有花？”

    “没。”孙菲菲连忙低头。

    一阵沉默后，程然说：“记住这个教训，以后这种地方不要来了，不适合你。”

    孙菲菲默默点头。

    “行了，我走了。”

    程然觉得气氛有些尴尬，再待下去，可能更尴尬，于是跟孙菲菲告别道。

    他站起来转身的时候，手却被孙菲菲一把抓住了。

    程然疑惑的转头看向孙菲菲。

    孙菲菲满眼含泪：“你还要走吗？”

    程然有点匪夷所思：“当然，这又不是我家。”

    “你当初一声不吭的就走了，你知道我找了你多久吗？”孙菲菲忽然泪眼婆娑的说。

    程然愣了愣。

    当初，在小林集团的地下车库里，程然救了孙菲菲。之后就悄无声息的走了。

    孙菲菲说：“这次，我不会放手了。”

    一股愁云上心头。

    这个时候，程然要再不明白孙菲菲的意思，就真成傻子了。

    被人喜欢总是一件值得高兴的事，可程然现在却高兴不起来。

    “抱歉，我已经结婚了。”转头对其露出一个自以为很自然的笑容。

    闻言，孙菲菲微怔，眼泪都似乎停顿了。

    手，慢慢松开。

    “对不起，我……我只是太紧张了。”孙菲菲语无伦次的说：“时间不早了，你也该走了。”

    “哦不对，是我也该走了。”

    说完，抓起自己的手包，匆匆向外走去。

    刚走到门口，身子却又顿住了，她伸手在脸上抹了一把，转回头来对程然露出一个微笑：“程然，我们还会再见面的吧？”

    “辛阳市又不大。”程然笑了笑。

    “嗯。”

    孙菲菲推门出去了。

    他们没有互留电话。

    程然不想伤害她，所以在嗅到她的意思时，第一时间以自己结婚了为理由，想要彻底断掉她的念想。

    可接下来该怎么做，他却不清楚了，毕竟也没什么情感经验。

    孙菲菲走了时间不久，门被推开，一个黑影窜进了房间。

第341章 起名龙渊

    或者更确切的说，他是被人一脚踹进来的。

    这是一张扎进人堆很难分辨出来的大众脸，有点络腮胡。双手反剪在身后，被一根拇指粗细的绳索捆着。

    随后，从外面进来几个人。

    光头徐陈东王美丽与胖妹。

    胖妹的出现，让程然多少有些意外，本来今天他只安排了光头徐跟王美丽，陈东还是他带来的。

    “你的伤？”

    胖妹咧嘴一笑：“带伤出工，工资可得翻倍。”

    程然微微一怔，苦笑道：“白熊说的没错。”

    “我哥？我哥说啥了？”

    程然摇了摇头，他记得白熊说过，他们不是亲兄妹。

    果然不是亲的，不光长的不像，性格也天差地别。

    “你还是回医院吧。”

    “没事了，前几天手一直塞肚子里养，刚取出来，都快憋死我了。”胖妹满不在乎的说道。

    强悍！程然心中暗赞一声。

    也不知道这样的女人，以后谁敢娶。

    视线回到那名被他们抓来的络腮胡身上，程然低头看着他，他跪在地上，脑袋垂的很低。

    “是谁让你们来的。”程然问道。

    络腮胡不吱声。

    见状，程然眼睛一眯，对光头徐说：“杀了他。”

    闻言，络腮胡大吃一惊，猛然抬头：“这……这就要杀？”

    “不然呢？”

    “你不再问问我？”

    在一般人的印象里，刑讯逼供也是有个过程的吧，哪有一上来就全盘交代的？连条件都没谈。

    这根本不按套路出牌啊。

    程然摆了摆手：“没那个必要，我也没那个时间。”

    光头徐提着一把砍刀就走过来，抓起络腮胡的头发，把刀架在他脖子上。

    络腮胡顿时慌了。

    这世上没人不怕死，何况络腮胡还只是一个小喽啰：“别杀我，我说，你问什么我都说。”

    他慌了，害怕了，所以提出的条件已经很廉价了。

    然而，此刻看来，这种廉价的条件，对他来说，又突然变的很奢侈。

    “不想听了。”程然摇了摇头。

    络腮胡顿时瞪大了眼睛。

    而光头徐则手起刀落“噗！”

    世界恢复了平静。

    王美丽感到此刻的程然，无比惊艳。

    我想听的时候，你不说。

    你说的时候，我还不想听了呢！

    就是这么讲理。

    程然淡淡的说道：“清理一下吧。”

    光头徐立刻点头出去，时间不长，就进来几个他的心腹，将这里一番清洗。

    其实不是程然不想知道是谁要杀他，而是没必要从这个络腮胡嘴里知道。

    只要他能撑过今晚，明天李海滨就会来投奔自己。

    既然是李海滨告诉程然有人要杀他的，那他也一定知道，是谁想杀程然。

    ……

    ……

    之后一夜无话。

    早上醒了之后，程然离开了包房。

    刚刚走出朝华夜店，刺眼的阳光就晃的他眼前一片模糊，适应了很长时间才恢复过来。

    “真是个好天气。”

    伸了个懒腰，程然活动了一下肩轴，然后牵扯到胸口的伤处，痛的呲牙咧嘴。

    也就在这时，一辆帕萨特停在他面前。

    朝华夜店的门口有十六阶台阶，程然站在最上面，帕萨特里除了的男人站在最下面。

    一个仰望，一个俯视。

    “老板！”男人对成人鞠躬行礼。

    程然嘴角勾起，泛起一丝微笑。

    男人不是别人，正是红樱的姘头，号称情报专家，有个瞎老婆的李海滨。

    这时，陈东也跟了出来。

    程然指了指李海滨的帕萨特：“回家。”

    至于他的车，暂时就先扔光头徐这了。

    李海滨开着他的帕萨特，载着程然与陈东，没有问去哪，径直向三石村开去。

    “真的决定了？”车上，程然眯眼问道。

    李海滨平静的说道：“我不是那种出尔反尔的人。”

    微微一笑，程然继续问道：“那，现在可以告诉我，昨晚的排场，是谁办的了吧？”

    李海滨一边开车，一边从中控台上取出一个档案袋递给程然。

    “目前想杀你的人有很多。”

    “昨晚是你弟弟程诺。”

    “程诺你都知道？”闻言，程然目光不由的一缩，眉头皱起。

    李海滨笑了笑：“都准备跟你了，当然要好好查查你。”

    “况且，锦东集团的背景，并不难查。”

    程然点了点头。

    确实，光锦东集团这名字，有心的人一查也能查到，毕竟京城程家的家主叫程锦东。

    “你杀了江北商盟的主席，京城商盟下了通牒，江北省商盟的四大副主席，谁要能给朱杰报仇，谁就做商盟主席的位置。”

    “所以，四个商盟副主席，至少有三个准备杀你了。”

    “当然，也只是准备，昨晚对你下手的并非是商盟这边的人。”

    “而是你弟弟程诺。”

    “至于你弟弟程诺为什么要选择在这个时候杀你，我猜也是知道商盟的人对你动了杀机，才想要嫁祸在商盟身上。”

    闻言，程然不由的再次皱起眉头。

    怎么听起来，这商盟跟小孩子闹脾气似的？

    “你是怎么查到的。”程然不由好奇问道。

    李海滨指了指那个文件说：“自然是有人想让你知道。”

    “谁？”程然连忙打开档案袋，从里面取出一沓资料，其中，有大部分都是一些他不认识的人。

    李海滨挑出一张，摆在他面前说：“方青晏。”

    程然一怔，方青晏之前还给他放过狠话，说要杀了他的，怎么转头就要给自己报信？

    “他想拉拢我？”程然问道。

    李海滨摇头：“不清楚，不过，我猜更多是想把你养肥了再杀。”

    “啥？”

    “商盟的其他几人都会想办法杀你，而方青晏却从中作梗，我猜他是想营造一种其他人根本杀不死你，从而衬托出你的强大。”

    “然后，他再出手杀我，以衬托出他的能力？”程然似乎懂了。

    李海滨点了点头。

    “所以，我们现在要做什么？”程然问道。

    李海滨摇头：“这是你决定的事，我只负责情报采集。”

    程然耸了耸肩，转头看向陈东。

    陈东说：“养伤！”

    是啊，也确实该好好养伤了，顺便，把他的龙坛医院搞起来，并把龙坛医院作为基地，整出一个秘密组织。

    起名“龙渊！”

第342章 老同学好久不见

    接下来的一段时间，程然好好陪了陪老妈与老婆。

    期间，偷偷去了几次龙坛医院。

    因为有徐川的帮助，医院的班子很快就搭建起来了。

    其中刨去一个诊断楼，一个住院楼，还有一个医院职工宿舍。

    职工宿舍一共有六层，其中三层是真正的职工宿舍，而上面三层，则有一个独立的电梯直通。

    四楼，是王美丽待的地方，程然委派他组建一支暗中力量，至于人选，则让他自己去选。

    五楼暂时空着。

    六楼则归李海滨负责。

    白熊与陈东依旧贴身保护。

    就这样，转眼间又是半个月过去了。

    这天，程然突然接到王馨悦的电话。

    “董事长，省城商盟来人了，说是明天要召开一个重要会议，辛阳市重大企业的老板都要亲自参加。”

    程然点了点头，说：“让黄大强去吧。”

    “是。”

    在外界，所有人都还以为程然在京城治疗失忆。

    而事实上……

    程然一直在等这一刻。

    而同一时间，京城那边也传回来一个消息。

    白少林跟李素珍也准备启程回家了。

    程然想着，这事先不跟白槿兮说，等他把商盟沈丽的事情处理完了，就可以正大光明的搬回别墅了，然后再给她一个惊喜。

    所以，今天，他要去见一个人。

    “紫屋”火锅居的前身是龙腾大酒店。

    只是后来龙腾没有了，这里也换了主人。

    这次是秘密出行，所以程然谁都没带，独自来到紫屋火锅居。

    然而，在进门的时候，却被人拦住了。

    “喂，眼瞎啊，没看到我们饭店被人包场了吗，还往里走。”

    程然微微一怔，问道：“谁包的？”

    保安摇头说：“你谁呀？我凭啥告诉你？”

    程然不禁皱了皱眉头，看了保安一眼，说：“跟我约好的那人，很可能就是包场紫屋的。”

    保安上下打量了程然一番，不由的露出一脸讥讽：“你呀，哪儿来的回哪去，赶紧滚蛋别在这碍眼，也不撒泡尿照照自己什么德行，还跟人肖总约好了，你配吗？”

    程然今天穿的很休闲。主要是不想惹人眼球，所以被人轻视是很正常的事情。

    可，这保安火气这么大却显然有点不正常了。

    “什么事？”

    这时，大厅里走出来一个穿西装的壮汉，一看那身西装都藏不住的肌肉旮瘩，程然就知道，这应该是一个保镖之类的。

    “哎呦，王先生，您看……”保安见到壮汉后，连忙点头含腰，然后一指程然：“这个叫花子想进去，还说是跟肖总约好的。”

    壮汉瞥了程然一眼，然后大声的质问道：“你就是锦东集团的程然程董？”

    他说话声音很大，一下子吸引了很多人的目光。

    程然的神情猛然一凛。

    最终还是压制住了心头的火气，点了点头。

    壮汉摇头冷笑了一声，说：“跟我来吧。”

    说完，转身就往里走。

    程然皱着眉头，跟着他进去。

    可没走两步，程然又转了回来，走到保安面前。

    保安心里开始打鼓，露出一脸畏惧的神情，两股战战。

    锦东集团的董事长程然？

    保安怎么也没想到，眼前这位穿着廉价衣服的男人，竟然是锦东集团董事长，亏刚才他还说人是叫花子呢。

    想起了，保安心里就打鼓。

    锦东集团什么实力？

    他惹了人家董事长，估计人一句话，紫屋火锅居肯定会毫不犹豫的把他给开了。

    “程董，我……我刚才狗眼看人低，对不起对不起，您大人有大量。”

    程然指了指他的鼻子，想的话，却没说出口，最后叹了口气。

    “算了，谁都不容易，这次我就不跟你计较了，不过……以后收起你的势利眼，你自己混的也不咋地，所以，就更不要轻易瞧不起任何人了。”

    “是！”保安连忙点头哈腰的回道。

    ……

    走在程然前面的壮汉，见到这一幕后，内心微动。他再回头看程然的时候，发现程然一脸平静。

    出了电梯，有意无意的错开一个身位，很恭敬的做了个请的手势：“程董，这边请。”

    一个豪华包间，程然推门走了进去。

    见到程然，古色古香的木质沙发上，肖智放下手中的书卷，连忙笑着站了起来。

    “老同学，好久不见了。”

    “是啊，好久不见了。”程然也叹了口气：“现在肖总这日子是越过越滋润了。”

    “还好还好，这还不都是托了你的福。”肖智笑道。

    坐在沙发上，程然摇头笑道：“不不不，我帮的那点忙，可不至于短短半年时间，把一个新集团搞到全市排名第二。”

    闻言，肖智面色一滞。

    程然的话里有话，很显然，暗指肖智还另有了不起的后台。

    “门口那是你的保镖？”程然没等肖智解释，问道。

    肖智点了点头：“叫王辉，拳脚功夫不错。”

    程然笑道：“那好啊，回头让他跟白熊切磋切磋。”

    一听这话，肖智面色一沉，随即站起身来，走到门口。

    “王辉！”

    叫王辉的保镖闻讯，推门而入：“怎么了老板？”

    “啪！”一巴掌抽在他脸上，肖智指着王辉的鼻子说：“滚蛋，明天你不用来上班了。”

    王辉一阵错愕，捂着脸看向程然：“董事长我……”

    “滚！”肖智冷声道。

    王辉恶狠狠的瞪了一眼程然，而程然则对其耸了耸肩。

    等王辉走后，肖智笑道：“跟我时间久了，难免骄横，平时也是这样，一副看不起人的样子，行了，我把他开了。”

    程然看着肖智，嘴角勾起一丝若有若无的笑意。

    “老同学，你有什么打算我不管，你以后怎么发展我也不问，我现在只希望，我们之前说好的事情，你不要变卦。”程然说道。

    肖智微微一怔。

    程然站起来就往外走。

    肖智回过神来：“不吃完再走？”

    “不饿！”

    等程然离开后，房间的屏风后面走出来一个人。

    “他跟你之前说好了什么？”

    肖智泛起一丝苦笑：“你还没看出来吗？这分明是离间计，他知道房间里还有人。”

第343章 商会

    “原来是这样。”

    男人点头笑了笑说：“程然这个人适应能力简直太不真实了，这才半年的时间，就学会商场上尔虞我诈的套路了。”

    话说，如果程然在这的话，看到男人肯定会很惊讶。

    因为这个男人不是别人，正是表面上一直被他踩在脚下的龙学钊。

    “是啊，是有点不真实，真实的话，他也不会杀朱杰了。”肖智叹道。

    “不止是杀朱杰。”龙学钊走到窗户处，向下看去，微笑说道：“还撬老同学的保镖。”

    闻言，肖智面色一变，连忙走到窗户前向下望去。

    只见。

    刚刚被他轰走的王辉，正在跟刚刚离开的程然，在楼下交谈着什么。

    肖智的脸色逐渐阴沉。

    “你这个保镖跟你多久了？”龙学钊眯眼问道。

    肖智闭了闭眼，仿佛做了一个艰难的决定：“我知道该怎么做。”

    拍了拍肖智的肩膀，龙学钊向门口走去：“大局为重。”

    ……

    ……

    肖智的保镖王辉被肖智骂出去后，怒气未消，想着都是因为程然才导致自己被肖智开除的。就在紫屋外的停车场等着，等程然下来狠狠揍他一顿。

    不过，随着慢慢冷静下来，他也临时改变了主意。

    “程董，我知道之前是我不对，我给您道歉，让我跟着你吧。”

    见程然走过来，王辉连忙凑了过去，他想，如果跟着程然，或许会比跟着肖智，挣的钱更多。

    毕竟锦东比滴水集团要大的多。

    程然先是一愣，随后皱起眉头。

    “你知道你这是在玩火吗？”

    王辉一怔，疑惑道：“什么？”

    “会死的。”程然说。

    王辉连忙摇头：“我不怕死，只要程董让我跟着您，再危险的事我都敢做。”

    有些事情根本不是王辉想的那么简单，程然很头疼。

    一进房间，肖智在看书。

    记得刚毕业的时候，肖智把自己所有的书都撕了。

    当时程然很好奇：“你这么一个爱书如命的人，怎么也学高中生那一套，玩撕书？”

    肖智说：“读了十六年，谁不烦？要不是有股子争强好胜的执念，我早就想撕了它了，我发誓，以后再也不看书了。”

    所以，当程然看到肖智看书时，先是愣了一下。

    随后肖智站起来欢迎程然，第一句话就是“老同学，好久不见。”

    要知道，滴水集团可是程然帮着肖智做起来的，他们俩的关系，如果问好不是直呼其名，而是加一句老同学，就显得有些另类了。

    之后，肖智去门口教训王辉时，是背着一只手的，那只手露出一根小手指。

    这也是在提醒程然，有小人。

    程然瞬间明了。

    而王辉这时候要投靠自己，那“小人”不会担心他跟肖智之间的事情，被王辉告诉程然？

    所以，程然才说，会死的。

    以前的程然不懂，可真做到现在这个位置，他是愈发的清楚，原来让一个人永远的闭嘴，是这么简单，也这么平常的一件事。

    “那如果，我让你去死呢？”程然问王辉。

    王辉面色一凝：“程董，你这是把最后一道大门也给我关上了？”

    知道他误会了，程然说：“死一次吧，死一次你才能脱险，如果实在不知道什么意思，现在上去见见肖智，就说你想跟我。等你想明白了，三天之后，可以来锦东集团找我。”

    说完，不管王辉想不想的通，程然都钻进自己的车里，开车走了。

    第二天。

    在辛阳市大酒店，举行了一次意义非凡的大会。

    当天，辛阳市最有标识性的大酒店被人承包了下来。

    上午八点的时候，已经有数不清的豪车停在了酒店停车场。

    酒店了也汇集了辛阳市所有有头有脸的人物。

    “唉，我真是个劳碌命啊！”坐在豪华商务车内，黄大强不由得叹道。

    “伤还没好，就要参加什么狗屁大会。”

    金杰笑呵呵的说道：“董事长这么操劳，上面一定会看在眼里的。”

    而一旁的王馨悦突然很想吐。

    这厮来到锦东集团后，整日逍遥。

    金杰也算跟着过足了瘾，不是带黄大强去泡温泉，就是蒸桑拿，要不就去夜总会要不就去高档大酒店要不就找人来按摩要不就花钱给别人“按摩”。

    可谓是活成了人生巅峰的模样。

    还操劳？

    其实起初黄大强也想对王馨悦动手动脚，可后来被金杰劝住了，金杰告诉黄大强说，王馨悦是程家那边派来的人，你要一旦动了她，估计你董事长的位置也保不住了。

    再说，兔子还不吃窝边草呢，您要想那样，咱们可以出去找啊。

    黄大强顿时心领神会，且眉开眼笑。

    ……

    车子停在辛阳市大酒店停车场后，黄大强被人簇拥着进了酒店。

    一进大堂，辛阳市商界的大佬们，一个个都向这边看来。

    “那个人是谁？怎么看着眼生呢？”

    “好像是锦东集团新的董事长。”

    “不对吧，锦东集团董事长不是一个叫程然的年轻人吗？”

    “早换了，程然不知什么原因失忆了，据说去京城看病了，锦东董事们就挑了这么一位，你没看锦东集团的王馨悦跟金杰都跟在他身后吗？”

    “看起来……好猥琐的一个人。”

    “是啊……”

    知道黄大强是锦东集团现任董事长后，许多人都凑过去打招呼。

    国人的怪癖，都喜欢围着大佬转。

    黄大强第一次被人这么重视，自然开心的合不拢嘴。

    同时，也膨胀了。

    昂着头挺着胸跟所有人打招呼。

    “黄董，以后你们锦东可得多关照关照我们这些小公司。”

    有人说道。

    黄大强便笑呵呵的点头：“好说好说。”

    “黄董，我们公司现在有个百分之百能赚钱的项目，现在就是缺一点资金，您看……”

    “好说好说。”黄大强。

    “咳咳……”金杰在他身后一阵咳嗽。

    黄大强幡然醒悟，一指王馨悦：“呵呵，这个回头跟我秘书去谈。”

    “助理。”王馨悦轻声提醒道。

    “呦，这不是锦东集团的董事长吗？”

    也就这时，一个清冷的女声突然响起。

    沈丽笑眯眯的走到黄大强面前。

    黄大强看到沈丽，眼睛猛然一瞪：“哎呦我的美人，怎么是你啊。”

    美人……

    在场的大佬们一个个都傻眼了。

    沈丽笑眯眯的小脸，也瞬间凝固。

第344章 您随意

    “你说什么？”沈丽的眼神逐渐阴冷，寒声说道：“有种你再说一遍？”

    “哎呦小美人，你怎么生气了？上次不是……”黄大强有些纳闷。

    “闭嘴！”不待他说完，沈丽怒喝一声。

    黄大强一头雾水。

    挠了挠脑门，嘻嘻笑道：“小美人，我记得你是沈氏娱乐公司的对不对？你想不想要投资啊？咱俩单独聊聊？”

    很多人都知道沈氏娱乐是省城沈氏集团的一个子公司，而沈氏集团在江北省的份量又是何其之重。

    谁都没想到，黄大强竟然敢调戏沈氏集团的大小姐，沈氏娱乐的总经理沈丽。

    一个个都惊讶的合不拢嘴。

    沈丽气的嘴唇都直哆嗦。

    要说换了程然调戏她，没准她还能反调戏，可对面这四十来岁就秃顶还一脸猥琐的男人，实在是让她感到恶心。

    “黄大强，一会儿，你会为你的口无遮拦付出代价的。”沈丽恼道。

    黄大强天生不正经的德行，以前市井跟街邻，常常开一些荤玩笑，别人都不以为然，可现在接触的人突然变了，他还没转变过来自己的姿态，自然令被开玩笑的沈丽很气愤。

    而他自己却根本不知道自己究竟哪里说错话了。

    好心啊，刚才自己明明说给她投资，怎么就生气了呢？

    沈丽气的转身离开了这个范围。

    而其他人也都被扫了兴，开始四散。

    黄大强瞬间感觉自己被冷落了。

    我堂堂锦东集团董事长，竟然没人理我？

    黄大强很生气，他脸色一沉，朗声说道：“谁想要投资来着？最近我手头宽，大概有几百个亿的空闲，来来来，谁要跟我谈谈。”

    一听这话。

    “哗啦”一群人又围了上去。

    “黄董您好，我是大力集团的……”

    “黄董黄董，我们公司可是一直把你们锦东当作榜样。”

    “黄董……”

    瞬间。

    黄大强又昂起了头挺起了胸，沉甸甸的满足感又回来了。

    “好说好说……”

    九点钟。

    突然，扩音器里传出一个声音。

    “各位商界大老板们，咱们辛阳市商会现在就要开始了，请大家移步到会议大厅。本次会议，我们很荣幸请来了商盟的两位副主席亲自主持。”

    商盟是凌驾于所有企业之上的存在，所以，没人敢违背商盟的意愿。

    于是，众人纷纷向会议室走去。

    黄大强虽然号称是锦东集团董事长，其实他到现在都没翻过一下锦东集团的资料。

    不知道锦东现在有多少钱，也更不知道商盟是干什么吃的。

    所以，他的印象里，在辛阳市，老子就是老大。

    会议室也是一个很豪华的大厅。

    只不过，这里多了很多开会的桌椅板凳，每个上面都有一张姓名牌。

    十来排座椅的对面是一个高台，高台上也有一排桌子，那上面的桌子没有姓名牌。

    进到会议室后。

    黄大强问金杰：“咱们坐哪？”

    金杰笑道：“我们没资格坐前面，前面都是大老板，您看着自己的名字坐吧。”

    一听这话，黄大强一怔。

    看着自己名字坐？

    老子黄大强乃是辛阳市龙头企业锦东集团的董事长，这名字的份量够重吧。

    “嘿嘿，知道了。”

    点了点头，黄大强径直走向高台。

    现场突然就安静了。

    金杰看着黄大强往高台走，瞬间傻眼了，刚要开口叫住他。

    “金董。”王馨悦却给金杰使了个眼色：“无所谓的。”

    金杰怔了怔，随后泛起一丝苦笑。

    于是，五分钟后……

    高台上也坐满了人。

    这些人都是商盟的，而当中的位置，却很突兀的有个黄大强。

    高台上商盟的人面面相觑，最终把目光都投向黄大强。

    而台下的人，也都看向黄大强。

    一个个心里还嘀咕呢：“这锦东集团董事长就是不一样哈。”

    “你们看，这黄董竟然做C位，看来省里的商盟也不敢不给锦东集团面子啊。”

    “厉害厉害，我等之楷模啊！”

    “……”

    黄大强享受着人们的目光，心里是美滋滋的，他一直对下面的一众大佬点头。

    “请问……您是？”

    主席台上，商盟的人终于有人忍不住了。

    一名五十多岁，戴眼镜的白净男人，好奇的问黄大强。

    黄大强习惯性的昂起头，用鼻孔看了看坐自己身旁的男人：“鄙人黄大强。”

    黄大强？

    主席台上商盟的人开始交头接耳。

    “这黄大强是谁？”

    “没听说过啊。”

    “看气质……倒应该是个大人物。”

    “难道是京城商盟派来的人？”

    “不好说啊。”

    白净男人迟疑了片刻，笑呵呵的问：“敢问您可是京城过来的？”

    京城？

    黄大强不由的点了点头，嗯了一声：“坐高铁来的。”

    这话本身也没什么毛病，毕竟他是从京城坐高铁回的辛阳市，期间还遇到了程然。

    顿时，主席台上商盟的人们一个个都露出一副原来如此的神情，看向黄大强的眼神，也变成了尊敬。

    白净男人闻言，也是立即抱拳：“真是久仰久仰，我们江北省的一个小会，没想到也惊扰了您老人家，真是荣幸之至。”

    “我跟你说啊，我身上还有伤呢，要不是金杰跟我说这里有很多漂亮的美女，我压根就不想来。”

    压低声音，黄大强跟白净男人耳语道。

    白净男人闻言，嘴角忍不住抽出了一下。

    “美女？”

    “是啊，嘿，你还别说，你看坐在中间的那个小娘们儿，长的得劲吧？上次我就差点把她个那个了。”

    “那个？”

    “是啊，就是那个……哎呦你真他妈笨，就是就是爱的魔力套圈圈啊。”黄大强一脸嫌弃的用手肘碰了白净男人一下，说：“不跟你说了，你理解不了。”

    “呵呵……”白净男人一脸尴尬的笑了笑。

    黄大强这话让他一阵懵比，不过，既然人家是京城那边来的，他当然不敢得罪了。

    “时间也差不多了，领导你看……咱们的会是不是可以开始了？”白净男人小心的问道。

    黄大强点了点头：“可以啊，随时都可以。”

    “那请领导先训话。”白净男人礼让道。

    “我说？”黄大强愣了一下：“我说什么？”

    “您随意。”

    “随意？”

    “随意！”

    “那我可说了啊！”

    “请！”

第345章 检举

    “咳咳……”

    清了清喉咙，黄大强把身子坐直，然后摆出一副高高在上的样子说：“俗话说的好，有缘千里来相会，今天能跟大伙聚在一起，也是我们有这个缘分，对不对？”

    “对对……”

    戴眼镜的白净男人连忙点头，甚至带头鼓掌。

    “噼里啪啦！”掌声雷动。

    黄大强很满意这个效果，心里浮起他今生都从来没有过的自豪。

    但是。

    得绷着，他暗想。

    “说实话啊，其实今天我也不知道这个会议主题是什么，既然这位兄弟……呃，对了哥们儿你叫什么？”

    黄大强说话完全不按套路，一句话没说完，转脸就问白净男人。

    白净男人愣了一下，连忙陪笑道：“在下彭伟，是江北省商盟的副主席。”

    “哦，彭伟。”黄大强点了点头，继续转头对众人说道：“这位彭老弟非要让我讲两句，那黄某人就勉为其难的说两句。”

    “这做生意啊，就跟做人是一样的，要注意保持自己的情绪，要让自己有一颗良好的心态。”

    “好！”

    “啪啪啪……”

    又是一阵热烈的掌声。

    黄大强微笑着对大家点了点头，很有一番小人得志的嘴脸，他继续说道：

    “就好比刚才我看到那个沈氏什么什么公司的美女老总，我就觉得这个美女老总长的带劲，就想称赞她一下，结果呢，她竟然生气了，我也是一头雾水。”

    “当然，这主要就是一个心态问题。”

    其实话说到这，以彭伟为首的，那一众商盟的人，都开始面面相觑。

    “这说的什么玩意啊？”

    “嘘！小声点，这可是京城商盟的人，岂是你我能评论的？”

    黄大强的目光在台下的大老板中一阵扫视，然后找到了端坐在中间靠前位置的沈丽，伸手一指叹道：“不是我说你啊小美人，你知道为什么你的公司做不成锦东集团那样的大公司吗？”

    “这就是差距，首先是心态上的差距，你看我，我就有一颗良好的心脏，所以，我能把锦东带成辛阳市龙头企业，而你呢，你不行，你气量太小。”

    “这样，改天有时间你去找我，我亲自教教你怎么治理公司。”

    说话的时候，还冲人沈丽挑了挑眼眉。

    神情简直轻佻的令人发指。

    彭伟不禁也皱起了眉头。

    说的这是什么玩意？

    说成这样，要不要叫好鼓掌？

    而且，这话好像有点不对劲啊！

    “还有啊，在座的美女老板们，你们要是谁有问题，都可以去请教我，我这个人，就是爱跟美女打交道。”黄大强毫不避讳的说道。

    这句话说完，黄大强叫了一声：“彭伟。”

    彭伟打了个激灵：“在呢。”

    “说完了。”黄大强。

    彭伟是一脸懵逼啊。

    何止是彭伟，就连商盟的一众人士，包括台下各家大老板们，也都是一起懵逼。

    “好……说的……”彭伟带头鼓掌，只是，这掌鼓的实在别扭。

    等掌声落了后。

    彭伟才很尴尬的说道：“既然领导说完了，那我就补充几点。”

    所谓的补充几点，估计在场的人们都深有体会。

    上学的时候开师生大会，校长讲完，副校长要补充几点，副校长讲完老师又补充几点。

    还有毕了业上班也是，老板讲完，主任补充，主任讲完主管也要补充两句。

    可问题是，这补充的几点，往往都会超乎想象的长，比被补充的对象都长。

    所以，彭伟说的几点，讲了近半个小时，把大家都讲困了。

    然而，最终还是扯到了这次会议的中心思想上。

    “大家都知道，咱们商盟的主席朱杰，前不久猝死在咱们辛阳市，其实他老人家这次来辛阳市，主要是想整顿辛阳市商界风貌的，为了辛阳市的商业发展，渴望是呕心沥血啊。”

    彭伟露出一脸悲痛，随后话锋一转：“我们这次来，就是继续朱老未完成的心愿。”

    “接下来，谁有什么问题，或者建议，可以畅所欲言，只要是有关咱们辛阳市商界风貌的，我们商盟一定严肃对待，绝不袒护任何一个人，在公众的注视下，做到公正公开。”

第346章 你忘了，我揍过你

    说回会议大厅。

    视频里播出的画面，简直不堪入目，都是些能够刺激到人神经末梢导致肾上腺素飙升的东西。

    里面的主角背对着镜头，起初是看不到脸的。

    白彦斌大声说道：“看看吧各位，这就是锦东集团的董事长黄大强！”

    闻言，黄大强这才回头看向大屏幕，当即有点傻眼。

    彭伟眉头紧锁，忽然想到了什么，对黄大强笑道：“嘿嘿，领导，这人的名字跟您还有点像。”

    然后画面一转。

    黄大强的面孔瞬间出现在大家视野内。

    “嘿，您别说，长的也有点像，您看……呃。”彭伟笑意逐渐消散，然后不可思议的看着黄大强。

    “这是污蔑，这简直就是污蔑，这视频是P的！”黄大强连忙申辩道。

    “你……不是京城商盟的人？”彭伟眯了眯眼问道。

    “啊？”黄大强一怔，一脸懵懂的回道：“不是啊！”

    ……

    瞬间，现场一片寂静。

    彭伟，以及一众商盟的人，脸色突然都变的十分难看，尤其彭伟，就跟吃了一斤毛裤似的。

    “那他妈谁让你坐这的？”彭伟顿时爆喝道。

    黄大强也恼了：“哎呦喂，你看我这暴脾气，老子坐这怎么了？不是你让我发言的吗？”

    “再说了，我可是锦东集团董事长，你又算老几？在这辛阳市敢跟我大呼小叫的？”

    “滚蛋！”

    彭伟被黄大强一阵喝骂。完全被骂蒙了。

    “你……你……你。”

    “我什么我？”黄大强当着所有人的面，一把薅住彭伟的脖领子，傲然道：“你一个破会，你以为老子愿意来？我还跟你说，老子不玩了！”

    说着把彭伟猛然一推，当着所有人当面，大摇大摆的走出了会议厅。

    “这……”

    “这……”

    “这叫什么事啊？”彭伟气的浑身哆嗦。

    商盟那边得到的消息，杀朱杰的，是一个叫程然的年轻人，并没有说程然是锦东集团董事长，所以彭伟自然不知道这层关系，不然肯定会觉得这事比较蹊跷的。

    事实上，关于锦东集团，彭伟知道的也少。

    不是他查不到，而是没必要查，毕竟他身居高位，一些小事不用亲力亲为，像锦东这种企业，在江北省来说，份量还不重。

    见黄大强走出了会议厅，连忙有人站起来说道：“彭老，我要检举！”

    “我也要检举锦东！”

    “歆歆食品老厂的旧厂区改造，并未获得正规手续。”

    “锦东集团参与的……”

    “还有锦东集团有偷税漏税谎报财政的事，我们有证据。”

    “还有还有……”

    霎时间，大到违规违纪违建，小到欺压小厂，环保消防不达标等问题，全都扣在了锦东集团的头上。

    “彭老，您可得给我们辛阳市的所有企业做主啊，锦东集团一家独大搞垄断，害的我们根本没有活路。”

    “而且他们还有这么多的劣迹，必须要让锦东关停。”

    白彦斌站出来再次请求彭伟。

    彭伟早被黄大强给气的七窍生烟了，一听这话，也来了精神：“原来是这样，简直是一个十恶不赦的企业，这样，我们好好商量一下，必须要将这种企业取缔，你们谁有证据，咱们坐下慢慢说。”

    闻言，白彦斌露出一丝得逞的邪笑，冲沈丽眨了眨眼。

    沈丽微微一笑，心中却冷笑不止：我沈丽看中的东西，从来不会逃脱我的手掌心，就算是锦东也不列外。

    这次过后，沈家肯定会重新考虑家族继承人一事。

    锦东……只是我沈丽脚下的一块垫脚石罢了。

    如此想着，她对白彦斌点了点头，或是赞许，或是在交代他，把后续的事情做好。

    一时间。

    锦东成了众矢之的，其他企业的一些大老板也都膛目结舌。

    怎么锦东一夜树立了这么多敌人？

    锦东集团，这个庞大的巨兽，这是要倒下的迹象？

    完了！

    锦东看来是真的完了！

    这时，有人跑过了跟沈丽耳语了几句。

    沈丽点了点头，似乎觉得这里已经成了定居，根本不会改变什么了，于是站起来往外走去。

第347章 你不是失忆了吗？

    “哦哦哦……”

    经过程然一提醒，黄大强脑海中灵光一闪，瞬间就想起他是谁了。

    没错，他揍过自己。

    “好啊，原来是你小子，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”黄大强今非昔比，遇见仇人是分外眼红。

    “来人啊！”他大声呼叫道。

    金杰以及几个高层听到黄大强叫，连忙冲进来卫生间，然后就看到一脸笑意的程然。

    “你们，给我打他，往死里打！”

    黄大强指着程然对这几个人喊道：“打死了算我的！”

    “妈的，连我都敢惹，你知道我是谁吗？”

    “我是……”

    黄大强话音还没落，金杰几人连忙对程然点头问好：“董事长！”

    “对，我是锦东集团的董事长，小子，害怕了吧，知道你以前打的是谁了吧，后悔了吧，还不赶紧给我跪下磕头道歉？”

    现在的黄大强意气风发，完全不把程然放在眼里。

    然而，一番叫嚣之后，发现程然依旧一脸微笑，而他身后的几个人，这次也没像以前那么听话。

    “喂，你们愣着干什么，还不跟我上去打他？”

    然而……

    金杰却把早已准备好的西装，从包里取出来递到程然面前：“董事长！”

    还有人双手递过来崭新的手机手表。

    “董事长！”

    人人都客客气气的管程然叫董事长。

    黄大强完全傻眼了。

    忽然间，他想起程然揍他的前前后后。

    “当初揍你的其实就是他们几个。”一边穿戴，程然一边微笑道：“怎么？忘了当初的教训？”

    “如果你乐意，我不介意让他们几个再揍你一遍。”

    一下子黄大强全想起来了。

    当初揍自己的，可不就是眼前这几位心腹吗？

    而且当初程然还说要把他扔海里去。

    可……

    醒过来之后，金杰不是告诉自己那是错觉吗？

    “所以说……”黄大强的脸色瞬间苍白无比：“你才是锦东集团董事长？”

    “而我……只是……只是一个傀儡？”

    程然挥了挥手，让其他人先离开了。

    然后打开洗手池的水龙头洗了洗手：“不，你只是一个挡箭牌。”

    “挡箭牌……”

    想起之前自己好几次险些被人砍死，黄大强瞬间什么都明白了。

    洗完手，在黄大强身上蹭了蹭，程然搂住他的肩膀笑道：“其实你也不亏，像你这一个月的小日子，普通人恐怕一辈子都过不上。”

    “当然，不管怎么说，你也算是帮我挡了很多乱箭，今天之后，我会付给你很不错的酬劳。”

    黄大强瞬间变成了委屈脸。

    以前他就觉得这太不真实了，可是看在爽的面子上，完全不想去考虑这虚假的泡沫会不会破裂。

    没想到，残酷的现实竟然来的这么快。

    “这意思，我现在不再当这个冒牌董事长了？”黄大强依旧有些恋恋不舍。

    程然微笑不语。

    “这意思，我现在该走了？”黄大强越问越想哭。

    程然摇了摇头：“还不能，现在有人想杀你，你走，就是送死。”

    “杀我？”黄大强瞬间瞪大了眼睛，不敢置信的问道。

    他何止是不敢置信啊，还委屈至极呢。

    我现在都不是董事长了，还杀我做什么？

    “不过你放心，有我在，你不会受到任何伤害。”程然信心满满的说道。

    话说，要不是黄大强曾经对白槿兮产生过想法，程然还真挺喜欢这个人的。

    虽然他算不上什么好人，可至少很真实。而且有时候办的事，让程然心里极度舒适，比如差点把沈丽给办了的时候。

    程然倚门靠在厕所门口，黄大强则尴尬的站在他旁边，双腿有些弯曲，还有些颤栗，两只手有点无处安放。

    就这样，又过了漫长的三分钟。

    “嗡……”

    一阵震动，程然的手机响了。

第348章 敢？

    “你看，我就说我做不了主吧。”黄大强摊开双手苦笑道。

    沈丽不敢置信的看着程然，发现他神情无比淡定，且还一直保持着微笑。

    瞬间，她终于明白了。

    “你没失忆？”

    “我几时说过自己失忆了？”程然微笑着反问道。

    “可是……”沈丽语塞。

    她被捆在椅子上，双手反剪在身后，根本动不了，于是程然就走到她身后，搬起椅子把她放在电脑显示器面前，在显示器的画面上点了点。

    “如果我不失忆，这些人会跳出来吗？”

    程然把双手放在沈丽的肩膀上，脑袋凑近她的耳畔，轻声说：“可能也会，不过，那样的话他们肯定会心生警戒，那时候我就不好查他们的老底了。”

    闻言，陈丽震惊不已，眼睛本来就大，此刻尤为突出。

    “你说要让锦东集团在这个世界上消失？”

    “好，我问问你，你凭什么呢？”

    沈丽稍稍回神，瞬间露出一脸的愤怒：“你耍我？”

    程然摇了摇头：“我从来没想过耍任何人，如果大家和平相处，我失不失忆又有什么关系呢？”

    “你别忘了黄大强做的那些事！”沈丽目露凶光，森然道。

    程然耸了耸肩：“黄大强？是谁？我不认识，他不是我们锦东集团的。”

    “……”沈丽哑然。

    瞬间，她全都明白了。

    明白的同时，再看程然，她忽然感到很恐怖。

    这个人，很恐怖！

    呆滞了好一会儿，沈丽才轻轻吐出一口气。

    “好吧，我承认我输了。”沈丽苦涩道：“从今天起，我退出辛阳市，不再与你为敌。”

    程然点了点头。

    “现在可以把我放了吧？”沈丽声音一冷。

    程然微怔，随后摇头。

    见状，沈丽心里那股怒火再也无法压制：“程然！”

    “嗯？”

    “你可知道我是京城沈家的人？”

    “知道。”

    “你可知道，现在京城程家的生死捏在我们沈家手里。”

    “这个不知道。”

    “你现在对我客气点，什么都好说，如果你还敢继续羞辱我，只要被京城那边知道了，你们程家必死无疑。”

    “我不关心。”

    “……”沈丽。

    程然面色不变。

    他是真的不关心。

    程家，对于他来说，本来就很陌生。

    而且自己一个从没见过面的亲弟弟，还心心念的要杀自己。

    程锦东，自己见过一次面的生父，明明知道，却还在自己面前袒护程诺。

    自己凭什么要关心他们？

    如果说，有什么值得他在乎的，可能就只有自己的生母李桂茹了。

    李桂茹跟他见过一面，把锦东交到他手里，对他也算真情流露。

    可是自己最近几次差点都死了，他们人呢？

    他们在哪儿？

    到底是亲生父母，程然想，如果真有一天他们一无所有了，我大不了把锦东还给他们就是了。

    程然的回答，让沈丽很意外。

    她怔了好一会儿，才恼火的说道：“好，你不关心京城程家，那你总该关心锦东集团吧？”

    “我哥是省城沈氏集团董事长，你知道沈氏集团在江北省的实力，如果你还不把我放了，那……我哥不会放过你的。”

    “在我哥面前，你什么都不是。”

    “在沈氏集团面前，你们锦东集团就像一只渺小的蚂蚁。”

    沈丽的话，让房间众人都为之一惊。

    程然也不禁眯了眯眼。

    沈丽的哥哥沈华，程然曾经有过一面之缘，因为当初本来是要合作的，可惜，沈华为难王馨悦，被程然毫不犹豫的拒绝了。

    “沈氏集团的能量确实很大。”程然也不得不承认：“锦东确实斗不过。”

    闻言，沈丽泛起一丝冷笑：“还算你有点自知之明。”

    随后，她猛然一瞪程然，用一种命令的口吻对程然喝道：“给我解开！”

    然而……

第349章 可真好笑

    起初程然刚来到锦东集团的时候，大家都以为他是一个刚刚毕业什么都不懂的富二代，虽然介于李桂茹的面子，没人敢反对他，可大家其实心里都不服气。

    然而，短短的一段时间里，程然的手段一一在他们面前展现，无论是对外的足智多谋，还是对内的雷厉风行，都让人叹为观止不敢置信。

    不知不觉间，程然的威望在锦东集团高层中树立起来了。

    又渐渐的，他成了整个锦东的主心骨。

    可是这段时间，锦东集团董事长的位置被黄大强霸占了，程然不见了，让人们人心惶惶的。

    黄大强糜烂的生活，让大家都恨的牙痒痒。

    而其他公司或者集团，对锦东的鄙视已经达到了史无前例的高峰，这让身为锦东集团的高层们，心里也很不是滋味，很难受。

    终于……

    程然回来了！

    当初的锦东集团，也要回来了！

    ……

    ……

    会议厅里，检举锦东集团罪状的会议还在如火如荼的进行着，人们争先恐后踊跃发言。

    是的，一个简单的商会，到现在已然完全转变成，专门针对锦东集团的检举会。

    在白彦斌的“领导”下，所有针对锦东的几十家企业，对锦东同仇敌忾，也都纷纷跳出了水面。

    彭伟心里舒畅的不行，可表情上却很严肃。

    “好了好了，关于锦东集团这些年在辛阳市欺行霸市，违规违纪的事情，是我们商盟管理上的失职。”清了清喉咙，彭伟伸出双手虚压了压，示意大家安静。

    随后他继续说道：“不过，既然大家已经对其进行了检举，并把证据都罗列了出来，我们商盟自然不会坐视不理。”

    “行吧，身为商盟的副主席，我还是有些权利的，今天的会议就开到这，等我回去后召开一次研讨会，把取缔锦东集团的事情，尽快落实。”

    彭伟的话，让白彦斌激动不已。

    他心里暗道：虽然程然失忆了，新董事长跟我不熟，不过说到底锦东也是程家的产业，程然啊程然，就算你以后恢复记忆，我看你还威风的起来不？

    还有白槿兮。

    到时候，我会把你们对我的羞辱，全部返还给你们。

    ……

    有些人就是这样，只记得别人让他难堪，却选择性的忘记他对别人曾经造成过的伤害。

    程然在白家两年，白彦斌就针对了他两年，包括白槿兮也跟着一起被其欺凌。

    “彭老，这件事就有劳您了。”此刻的白彦斌代表沈丽，俨然成了这群人的首领，他笑道：“会议既然开完了，那商盟的领导们远道而来，白某就自作主张，在这家酒店的三楼定了桌接风宴，还请彭老与诸位领导赏脸。”

    彭伟着重的看了一眼白彦斌，脸上渐渐浮起一丝笑意：“既然只是吃顿饭，看看也到饭点了，那我们……”

    “等一下！”

    也就在这时，一个苍老却洪亮的声音突然响起。

    闻声，会议大厅里，所有的大老板们，包括商盟的人，都循声望去。

    会议室大厅的门口，推门进来一个白发苍苍，且拄着拐棍的老头。

    见到那老头，白彦斌顿时愣住了。

    “爷爷，你怎么来了？”

    没错，来人正是白家曾经的家主，白老太爷。

    白老太爷走到会议大厅后，在众人的注视下，大声的说道：“你们说的不对，我有话说。”

    彭伟微微皱眉，站起来问道：“这位老先生，您……有什么话，请讲。”

    白老爷子环视一周后，走到白彦斌面前，叹了口气：“彦斌啊，听爷爷的，别闹了。”

    白彦斌也皱起眉头：“爷爷，这事跟您没关系，您最好不要管。”

    白老太爷摇了摇头，神情黯然的说：“以前是我糊涂，现在我想明白了，少林也是我儿子，槿兮跟你一样，都是我的孙儿，我们都是有血缘关系的。”

    “程然跟槿兮已经很难了，你就不要再找他们的麻烦了好吗？”

    白彦斌沉默了。

    会议大厅里一片静默，所有人的目光都注视着这对爷孙。

    话说，白老太爷曾经是白家家主，这里的大老板们也有许多人认识，只是……

    只是这些人不明白，为什么这么短的时间里，白老太爷仿佛老了很多。

    彭伟见老头跟白彦斌认识，而白彦斌刚才说话办事颇对他的胃口，有心结交，所以，也不急，就静静的看着他们。

第350章 顺手打的

    迈着几乎是以厘米为单位计算的步伐，白老太爷颤颤巍巍的走到拐棍躺着的地方，再费力的拾了起来。

    “没救了……没救了……”

    这个过程中，所有人都屛住呼吸，所有人都保持安静，所以，老太爷一直嘟囔着的话，很多人都听到了。

    白彦斌目光一凝，盯着白老太爷，嘴角掀起一丝冷笑。

    “你救我？”

    “说的好听，我他妈需要你救？说到底，你还不是为了程然，为了一个外人？”

    “救我？我需要你救？”

    白老太爷没再理会白彦斌，只是岣嵝着身子，拄着拐棍，一步一步的走向门口。

    从背影上看，他就是一个普通到不能再普通的老头。

    一个曾经子孙满堂，被人敬仰，现在却孤苦伶仃，无人问津的老头。

    他的背影很落寞，让很多心软的老板看了，会觉得很可怜。

    老太爷走到门口，伸出哆嗦不止的手，还没触碰到门，门自己就开了。

    白老太爷微微一怔，然后慢慢抬起头。

    一张无比熟悉的面孔出现在他面前。

    程然伸出手搀扶住白老太爷，说：“这里的事，您老人家就不要掺和了。”

    白老太爷一脸凄然：“想掺和，也掺和不动了。”

    “找个舒服点的位置坐下，看着？”程然问。

    白老太爷却摇了摇头：“不了。”

    “也好。”

    程然回头看了一眼。

    身后的金杰连忙接替程然，搀扶白老太爷向门外走去。

    就在程然出现的那一刻，许多人都不知道是谁来了，是谁在跟这老头说话。

    许多人都抻长脖子往这边看。

    直到老太爷被金杰搀着离开，程然才真正的出现在所有人面前。

    于是。

    全场皆惊。

    “程然？”白彦斌目光猛然一缩。

    听到白彦斌提程然俩字，彭伟也微微皱眉。

    程然是谁？

    为什么这个名字这么耳熟？

    忽然，一份文件出现在他脑海里。

    那是一份密报，密报里说，杀死朱杰的，就是一个叫程然的年轻人。

    京城商盟发来通牒：此事，不经官，只私了，谁能为朱杰报仇，挽回商盟的颜面，谁就做江北省商盟主席的位置。

    程然走向白彦斌。

    白彦斌突然有点慌。

    在程然身后，陆续有人走进会议大厅。

    那些都是锦东集团的人。

    “你恢复记忆了？”看着程然脸色如常，白彦斌惊问。

    站在白彦斌面前，程然微微一笑。

    然后……

    “啪！”一巴掌狠狠的抽在他脸上。

    白彦斌措不及防，被程然抽了个趔趄，差点摔倒。

    “程然你敢……！”

    不等白彦斌说完，程然却突然大声说道：“回答你的问题，我，从未失忆，何来恢复一说？”

    “啊？”白彦斌一脸错愕。

    然后……

    “啪！”反手又是一巴掌，程然再次赏了白彦斌一巴掌。

    白彦斌被抽的转了个圈，瞬间大怒：“程然，你他妈敢打我，我跟你拼了！”

    说着就要向程然扑过去。

    “嘭！”

    不等他近身，程然抬脚踹在他的胸口，直接给丫踹的跪倒在地。

    “打你，是因为你对老人不敬！”

    “打你，是因为你对亲情不敬！”

第351章 三块地

    而同一时间，在三石村的小楼里。

    白槿兮陪着程然他老妈吃完饭，等程然老妈去睡午觉了，她才回到自己的房间。

    这些日子以来，对她来说，很平静。

    而平静另一种说法就是很闷。

    她很想出去转转，很想出去工作，可……经过上次事件后，白槿兮知道这样做，对程然来说很不利。

    她不知道程然在做什么事情，也没问，不过却知道，一定是大事。

    如今的她，除了打扫打扫房间，就是在房子里面发呆，亦或者拿手机跟穆思雅聊聊天。

    “槿兮，我准备结婚了。”

    今天，刚刚拿起手机的白槿兮，就接到穆思雅的一条信息。

    看到这条信息后，本来很平静的白槿兮，顿时一惊。

    连忙回了个语音：“跟谁？我怎么不知道你有男朋友了？你逗我玩的吧？”

    很快，穆思雅的语音也回了过来：“没有逗你，是真的。”

    “跟谁啊，我认识吗？”白槿兮一脸惊奇：“不是……你这也太突然了，我……”

    穆思雅笑道：“你应该认识的。”

    “到底是谁啊，你就别卖关子了。”

    “嘻嘻，这次我还就卖一个关子，等回头你见到就知道了。”

    从始至终，穆思雅都没说要跟谁结婚。

    白槿兮心里那个急啊。

    话说，说话说到一半，突然不说了，这是最遭人恨的一件事。

    结束跟穆思雅的聊天，白槿兮那颗好奇心让她无法安宁。

    在房子里四处转，感觉没抓没落的，突然，她看见程然摆在书房的笔记本电脑。

    白槿兮虽然没问过，其实也很好奇程然一直在做什么。

    此刻的她，总感觉自己是一个多余的人，许多人许多事都瞒着自己。

    本以为，程然的笔记本电脑会设置密码，可是……

    白槿兮只是随手打开，竟然进去了。

    微怔。

    坐到电脑前，发现只有一个文件夹，于是随手点了进去。

    点进去后，她就再次怔住了。

    这个笔记本，居然连接着许多地方的摄像头，而且都是时事发生着的。

    在一个视频里看到了白老太爷的身影。

    “爷爷？”

    白槿兮愣住了，连忙点了进去。

    正好，看到白彦斌狠狠的把白老太爷推到在地……

    ……

    ……

    在辛阳大酒店特供的大型会议室里。

    程然站到了彭伟面前。

    彭伟目光微眯，冷声说道：“他说的没错，你们锦东的重重劣迹已经全部被我们商盟所掌握，取缔你们锦东集团，也只是时间的问题。”

    程然问他：“凭什么？我们锦东有什么劣迹？”

    彭伟冷哼一声，指了指身后的大屏幕：“难道这些还不够？”

    “难道你非要见了棺材才落泪？”

    “在商会会议上，当着这么多大老板的面殴打检举你们的企业家，这还不够？”

    闻言，程然笑了笑：“当然不够。”

    彭伟不屑的冷哼了一声：“够不够不是你说了算的。”

    程然凑近彭伟的耳朵，用只有他俩才能听到的声音说：“讲真的，你比朱杰差远了。”

    “什么？”闻言，彭伟猛然一颤。

    程然指着那些大屏幕，点了点，朗声说道：“视频里的是黄大强，这个人我认识，就是不太熟，我想不通，为什么你们录一段他寻花问柳的视频，就要扯上我们锦东？”

    白彦斌不由插嘴叱道：“废话，黄大强是锦东集团董事长，当然跟锦东有关系，你是不是脑残啊，这种问题也要问？”

    彭伟轻蔑的笑了笑。

    程然也跟着笑，他淡淡的说道：“我没有失忆。”

    “看出来了！”彭伟。

    “所以啊，既然我没有失忆，那锦东集团董事长怎么会换人呢？”程然摊开双手问道。

    彭伟一愣，左顾右盼，有点不明白程然的意思：“这……这谁知道？”

    他没听懂，不代表别人没听懂。

    在座许多大老板都懂了。

    白彦斌更是面色巨变。

    “所以我说你比朱杰差远了。”程然对彭伟说道：“如果我猜的没错，下一届商盟主席，轮到谁，也轮不到你来做。”

    “因为脑子是个好东西。”

    程然的这句话彭伟听懂了。

    懂了，就自然很愤怒，因为没有人愿意被人否定：“你敢骂我没脑子？”

    程然转身背对彭伟，指着大屏幕对所有人说道：“黄大强是黄大强，锦东集团是锦东集团，锦东集团的董事长是我，而黄大强是干什么的我不知道，所以，他的所作所为，与我们锦东集团，没有任何关系。”

    在场所有人哗然。

    程然说的很明白了，黄大强不是锦东集团董事长，所以这个视频资料根本不成立。

    那些状告锦东集团的企业老板们，也都个个大惊失色。

    当初他们肯听沈丽的，跟沈丽联合一起对付锦东集团，完全是因为程然失忆了。

    可现在看来。

    这他妈都是套路啊。

    这种结果让所有人都有的意外。

    彭伟的脸色也变的铁青。

    这时，白彦斌终于回过味来。

    “程然，既然视频不能作为扳倒你们锦东的证据，那么……”他冷笑一声：“歆歆食品老厂那几块地，你总得认账吧？”

    对啊！

    白彦斌的“同伙”们有人反应过来，既然作风问题搞不掉你锦东，那土地问题呢？

    “政府明文规定，耕地决不允许拿做商用，在规定出台之前，所建厂区，若想改变，必须经过国家认证，而那三块地不可能过的了审核。”

    “而据我们所知，你们锦东已经对那三块地动工了。”

    “你们这是欺诈消费者的行为。”

    “当然，如果这三块地过审了，那只能说明你们行贿了！”

    “这，你总得有个说法吧？”

    众人七嘴八舌的说道。

    闻言，彭伟面现一喜，脸上又出现那种高高在上的神情：“呵呵，程然，你听到了？就光凭这一点，我们商盟就有权取缔你们锦东集团。”

    程然叹了口气，他盯着彭伟看了许久后，说：“看来，相较其它，你对取缔锦东集团更感兴趣，所以，这是你今天来这里的目的吧？”

第352章 一个也别想跑

    “程然，注意你对商盟副主席的态度！”

    这时，商盟的来人里，有人厉声呵斥道。

    彭伟也冷哼一声，说：“你不用管我是来干什么的，既然锦东集团做出违规违纪违建的事情，身为商盟的副主席，我就一定要管。”

    “取缔你们锦东集团是势在必行的事情。”

    程然叹了口气，目光在那些举报叫嚣的老板脸上一一扫过，说：“大家井水不犯河水不好吗？干嘛非要跟锦东过不去？”

    “哼哼，你这是怕了吗？”闻言，白彦斌冷笑一声：“刚才那嚣张的气焰呢？哪去了？你他妈还敢打我，我说的没错吧，你们锦东完蛋了！”

    程然走向他。

    白彦斌吓的打了个机灵，连连后退，最后竟然跑到了彭伟身后。

    于是程然又来到彭伟面前。

    白彦斌恼羞成怒道：“程然，你别太过分了，要是敢再打我，我就报警。”

    “我劝你好好想清楚，锦东集团这次肯定是完了，到时候你就孤身一人了，你敢再动手，等那个时候……”

    闻言，程然目光一凝：“报警是吧？你报啊，现在就报，我倒要看看你打自己亲爷爷，警察会不会管。”

    “你……！”白彦斌。

    这时，彭伟也化身成正义使者，他把白彦斌护在身后，冷声说道：“程然，我们在场的所有人都能作证，是你打了这个优秀的企业家，而你说的打什么亲爷爷这种事，我们谁都没看到。”

    “对，我们可以作证！”

    “我也可以作证！”

    “我也作证……”

    “……”

    与白彦斌一起举报程然的那些老板们，纷纷响应。

    不过，剩下大多数的企业老板都没出声，都在观望。

    还真是不讲理啊，程然摇了摇头。

    也就在这时，会议室的门被推开。

    李肃带着几个手下，穿着制服走了进来:“是谁报的警？”

    闻言，众人一阵懵逼。

    谁报警了？

    他们刚才说要报警，似乎也只停留在说上。

    彭伟看了眼白彦斌，白彦斌连忙摇了摇头。

    “我报的。”这时，程然却突然说道。

    “你报的？”彭伟差点被他气笑：“你犯了错自己报警抓自己？”

    “林子大了什么鸟都有，还有这么傻叉的人。”白彦斌调笑道。

    其他人也跟着哄堂大笑。

    然而，程然却面不改色心不跳，伸手一指大屏幕。

    “好，今天我就让你们死个明白。”他说：“仔细看看吧。”

    大屏幕里，出现的是几块建筑工地正在施工。

    很快就有人认了出来：“没错，这就是有问题的那三块地。”

    “程然，你莫不是脑子坏掉了吧？”白彦斌惊讶的问。

    他身后的“崽子”们，也都露出灿烂的笑容。

    明明自己违了规，还自己放视频，这不是傻叉是什么？

    程然并没有急于理会这些人，而是讲解道：“我现在可以很明确也很负责任的告诉大家，这几块地已经申请到相关部门的批注，是合法建造。”

    一听这话，白彦斌率先急了：“不可能，谁都知道我国对于耕地的基本法律，你骗鬼呢？”

    “就是，除非你对相关部门行贿了。”

    “警察同志，你们来的正好，快抓他！”

    人们七嘴八舌的指责程然，一时间他成了众矢之的。

    谁知，程然却微微一笑。

    “睁大你们的狗眼给我看清楚了。”他指着大屏幕说：“三块地，一块我建的是养老院，一块是孤儿院还有一块是福利医院。”

    “这三块地，我并没有用作商用，而是回馈社会，用作建造社会福利机构，这造福于民的工程，难道还要行贿？”

    这话一出，所有人都震惊了。

    确实，像建这种福利机构，政府提倡还来不及呢，哪儿会阻挠？

    众人都傻眼了。

    刚才跳着脚骂程然的，也都懵了。

    白彦斌张了张嘴巴，然后扭头看彭伟。

    彭伟推了推自己的金丝眼镜，清了清喉咙说：“即便是这样，那你们锦东洗钱是怎么回事？”

    闻言，程然不由的冷笑了一声：“你们这些人啊，可真会给人扣屎盆子。”

    “洗钱？哪儿来的钱给我洗？”

    白彦斌听到彭伟的提醒，瞬间醒悟，他指着程然会所：“不可能没洗钱，你说，辛阳市二十多家供货商以及商务输出，都禁止与你们锦东合作了。”

    “你们锦东集团，现在就相当于被困死在辛阳市，原料进不来，成品出不去，可你们的房地产以及其它产业却都在运行，来，你告诉大家，这原材料的供应与输出，你是怎么做到的？”

    程然瞥了他一眼，淡淡的说道：“这是我们锦东自己的事，凭什么告诉你？”

    “呵呵……就知道你说不上来。”白彦斌冷笑了几声：“我建议相关部门介入，尤其是警察同志，你们好好查查他们锦东，我敢肯定，他们在洗钱。”

    李肃看向程然。

    程然一脸夸张的问：“你不是信了他的鬼话吧？”

    其实洗不洗钱并不重要，这么多家企业联合起来，想搞锦东，想要伪造一些洗钱的假象与证据，还是很容易的。

    不待李肃说话，这时又一个声音突然响起。

    “锦东集团原材料是我们供应的，而商品出口也是我们代销的。”

    这话一出，所有人的目光都转向了声音来源。

    只见，从一众商企老板的人群中，有一个人站了出来。

    肖智离开自己的座位走到场中。

    “肖智？”白彦斌一惊。

    彭伟也不禁挑了挑眼眉：“你又是谁？”

    “肖智，滴水集团董事长。”肖智面无表情的回道。

    “你想说什么？”彭伟。

    肖智看了一眼程然，说：“锦东集团与滴水集团一直密切合作，当知道有些人用见不得人手段，制约锦东集团时，我们滴水集团就已经开始跟锦东集团合作了。”

    “简单的说，我们就是锦东集团的一个中转站。”

    闻言，白彦斌一伙都懵了，一个个的面面相觑，竟然一时间不知道该说什么了。

    这时，程然却笑了笑，说：“既然真相大白了，那彭老是不是还坚持要取缔我们锦东集团？”

    彭伟脸色突然阴沉的不行不行的。他寒着脸说：“既然没有违规违纪的事，那当然不会取缔你们了。”

    程然却突然说道：“是，我们是没有违规违纪，可这里很多人，很多公司集团却有违规违纪的行为。”

    说着，王馨悦递过来一沓资料，程然接过去，举在空中：“你们没证据，我有证据。”

    “今天，你们一个也别想跑！”

第353章 肠子都悔青了

    “说我们锦东集团违规违纪违建，说我们偷税漏税说我们以次充好说我们制假造假还说我们洗钱……”

    “你们有证据吗？”

    “都只是莫须有的罪名罢了。”程然朗声说道：“我知道你们是怎么想的，你们想先给锦东集团把罪状定下来，等取证的时候，随便做做手脚就行。”

    “所以，你们现在只是说，根本没有证据，即便有也荒唐的令人可笑。”

    “不过，你们没有没关系，我有！”

    “沈氏娱乐白氏果业长风集团新景公司……等几十家企业，我这里有你们所有账目作假，偷税漏税乃至……的证据，你们要看吗？”

    这话一出口，所有人都傻眼了。

    话说，但凡是一个做成功的企业，有几个没瑕疵的？

    不存在的。

    程然把自己整“失忆”整失踪，把黄大强拉到台前，于是所有人的目光都被黄大强吸引了。

    也就是这个时候，时阳发挥自己的特长，将曾经跟中尚银行有过往来，乃至他跟中尚的较量中，没有撤回资金的企业，明里暗里调查了个底朝天。

    谁家还没点猫腻？

    “这不可能！”

    一个个都从之前的慷慨激昂变的面色惨白，甚至还有人提出质疑。

    “可不可能，我会交给你们每个人一份，自己去看。”程然淡淡的说道：“不过，你们也不必想着去毁掉这些资料，毕竟这都只是复印件。”

    “原件，我已经交到李队手里，如果你们还有什么疑问的话，可以跟李队解释。”

    闻言，所有人都是一惊，转头看向李肃。

    终于，他们知道李肃为什么来这了。

    并不是因为程然打人，而是因为他们这些人。

    这些人，一时间都变成了跳梁小丑，本来是想联合起来灭掉锦东的，可没想到，到头来二十来个老江湖，被一个年轻的后辈给算计了。

    彭伟也惊讶的合不拢嘴。

    程然转身问彭伟：“之前您好像说过，今天不会偏袒任何一个人，在公众的注视下，定然会公正公平公干，对违法乱纪扰乱辛阳市商界风貌的定然严肃处理并将其取缔。”

    这是会议之初，彭伟自己说的。当然，其内也有添油加醋的地方，比如彭伟只说了会严肃处理，并没有说取缔二字。

    不过，他刚才一直口口声声说要取缔锦东集团，现在真相大明，不是锦东集团违法，而是这些人违法，当着全市企业家的面，商盟总不能双标吧？

    “你……很好！”彭伟脸色阴沉的都快滴水了。

    真要一夜之间取缔二十多家企业，他肯定会受到影响的。

    彭伟自认，自己还没那个魄力。

    “程然，你别太过分了，做人留一线日后好相见！”这时，有人高声叫道。

    闻言，程然微微一愣。

    “过分？”

    “还留一线？”

    “为了日后相见？”

    “话说，在两分钟之前，你们有没有想到过这句话？”

    程然突然把那些资料，随手一扬，然后漫天飞舞。

    “凭什么你们可以过分，我就不能？”

    “凭什么你们打我，我就不能还手？”

    “相见？”

    “抱歉，我不想跟你们这些人再见！”

    这一场会议，变故太多了，白彦斌一次次的震惊，一次次的回神，然后怒不可遏的指着程然：“程然，你真的要与我们整个辛阳市商界为敌？”

    “即便你今天赢了又怎么样？我们整个辛阳市商企加起来一样可以压死你！”

    这时。

    一直没怎么发言的肖智却突然说道：“不好意思，你代表不了整个辛阳市商界。”

    “我们滴水集团，永远与锦东集团站在一起。”

    说这话的时候，眼中饱含深意的望了一眼程然。

    程然微微皱眉。

    与此同时，大多数吃瓜老板中，也有人趁机发声：“对，我们九州也坚决力挺锦东集团。”

    “还有我们公司也与锦东集团站在一起。”

    “我们天河集团也是。”

    “我们……”

    这次会议，到场的辛阳市企业老板加起来有近百人，而检举锦东的有二十来个，剩下的大多数都是中立场。

    此刻，这些狡猾如狐的老板，也都看出来了，就算这二十家企业加起来，依旧斗不过锦东。

    那还有什么好犹豫的？

    八十对二十，所有人都站起来支持锦东。

    白彦斌傻眼了。

    从围攻锦东集团，到被所有人围攻，这二十家企业的老总，现在估计肠子都悔青了吧。

    白彦斌很急，心急如焚，他在想，沈丽怎么还不回来？难道……她知道干不过程然，自己先溜了？

    商盟的人把那些资料捡起来递给彭伟，彭伟推了推自己的金丝眼镜，两只眼眯成了两条缝。

    “关于这些东西，我回去后，会召开商盟会议进行研究。”他沉声道。

    “静候佳音。”程然。

    “至于他们……”指了指白彦斌，彭伟一脸焦虑。

    “不劳费心。”李肃却突然说道：“你手里的资料我们也有一份，所以，必须要按章程办事，这些人，我就带走了。”

    彭伟闻言点了点头，然后狠狠的瞪了程然一眼，拂袖而去。

    商盟的人，也迅速跟上。

    他们是走了，白彦斌等人却傻眼了。

    而白彦斌也终于明白白老太爷之前说救他，是什么意思了。

    老太爷从一开始就知道，白彦斌斗不过程然。

    他虽然退出了白氏果业，但毕竟那是他一手创办的，怎么忍心看着它就这样败在白彦斌手里呢？

    可。

    人要蠢起来，就是在寻死啊，一个寻死的人，你怎么救都无济于事。

    “程然，看在大家都是亲戚的份上，咱们……咱们和解好不好？”白彦斌醒悟过来。他连忙去拽程然的胳膊，乞求道。

    “白氏果业是老太爷一手创立的。”程然叹了口气，说：“本来看在老太爷的份上，我还想饶你一次，可是……可是自从你之前动手打老太爷开始，你就没有这个机会了。”

    “我那不是打，我只是轻轻一推！”白彦斌连忙分辨道。

    “呵呵……轻轻一推？”

    “他七十多的人了，经的起你推？”

    “那你再跟我解释一下，老太爷要捡起拐杖的时候，你把拐杖踢飞，又是什么意思呢？”

    白彦斌：“……”

第354章 陪老太爷看戏

    “生而为人，连最基本的尊老爱幼都不懂，何况还是一直宠爱你的亲爷爷，像你这样的人，我有什么理由把你当亲戚？”

    说完，不再理会一脸惨白的白彦斌，独自走上会议室的主席台。

    转身，面向辛阳市所有企业的大老板，程然的目光，在他们脸上一一扫过。

    然后说了一句，让所有人都没想到的话。

    “明天，锦东集团十周年庆典，我会包下辛阳大酒店，届时，菜很好肉很多。既然大家都在，那我就不一一邀请了，愿意来的，程某恭候。”

    此言一出，全场哗然。

    “锦东集团十周年庆典？奇怪，锦东集团不是年初才搞过一次周年庆典吗？”

    “你傻啊，这周年庆典只是个由头罢了。”

    “什么意思？”

    “这锦东啊，是想重新整合辛阳市商界的势力，所以，总是要有个由头的。”

    “啊？”

    “你没听程然话里有话吗？他说肉很多……”

    “肉很多是什么意思？”

    “你看啊，跟锦东集团作对的这二十家企业，老板涉嫌各种不同程度的法纪问题，身为法人，这段时间估计……而商盟即便不会直接取缔这些公司以及集团，那也肯定会要求他们停业整改。”

    “你知道，一个企业如果停止不转，时间短还好，时间一长……”

    “所以？程然是想把这些企业都吃掉？”

    “肯定是。”

    “他一个人能吃的下吗？”

    “所以喽，肉很多，邀请咱们一起吃，你吃不吃？”

    “……”

    程然这句话，一石激起千层浪，本来那二十家企业的老板还不觉有异，可当听到人们的议论声，再细细品味后，瞬间，一个个面如死灰。

    可是，现在他们还能有什么办法？

    套用一句老话，早知如此何必当初？

    二十个人，装了三辆警车。

    而会议也散了。

    程然让锦东集团的人先各自回集团了，他独自走出酒店，在停车场看到了等在那里的李肃。

    “哥。”

    李肃比程然大几岁，俩人以前算是朋友关系，可李肃三番两次的救程然于为难之时，关系自然递进了不少。

    程然觉得，自己应该叫人一声哥。

    李肃微微一怔，随后挠了挠后脑勺笑了：“都处理好了？”

    程然耸了耸肩，说：“垃圾都被你们拉走了，空气好像都清新了不少，处理的明明白白。”

    递给程然一根烟，李肃给自己点上，把后背靠在停车场的立柱上，吐出一条长长的烟龙说：“那就好。”

    “不对。”程然刚要点烟，忽然觉得李肃跟平时不太一样。

    “什么不对？”李肃不解的问。

    “你不对。”程然皱起眉头：“我发现你今天很闲。”

    “呵呵，有吗？”

    “说真的，在这等我，有事？”

    听到程然问的这句话，李肃的脸，突然泛起一丝红晕。

    他深吸了一口烟，展颜一笑，然后就是一阵剧烈的咳嗽：“呵呵……也没……也没什么事，就是……就是……”

    “？”程然

    “我要结婚了，到时候别忘了来。”李肃终于说出口了，而这句话说完，他的脸都红成了一块布，就跟一个娇羞的大姑娘似的。

    结婚？

    一听这话，程然顿时来了兴趣，一把搂住李肃的脖子：“不是吧哥，真的假的？你放心，到时候就算有天大的事，我都会赶过去的。”

    “呵呵，那就好。”

    “不对，咱俩这关系，我得当伴郎啊。”

    “可惜，你已经结婚了，当不了伴郎。”

    “……”

    ……

    ……

    跟李肃分别后，程然没有急着回集团，也没急着回家，而是自己开车去了趟月亮湾，丈母娘的家。

    推门进去的时候，老太爷正坐在客厅里，全神贯注的看电视，电视里演的是传统名剧《四郎探母》。

    早一步，程然就让金杰开车把白老太爷先一步送回了家。

    这也是为什么，会议结束以后，程然让其他人先离开的缘故。

    人老了，经不起太大的起伏。

    把实现买好的营养品放在桌子上，程然坐到老太爷身旁。

    白老太爷仿佛没有看到他一样，完全被电视里老套的桥段吸引住了。

    面对白老太爷，以前的程然或许会有很多话想说，甚至会有许许多多的怨言要吐。

    可是……

    面对现在的白老太爷，他却什么都说不出来，也不想说了。

    因为他现在真的只是一个，可怜的老头。

    双手抱头把自己窝进沙发里，陪老太爷一起看戏，俩人都没说话。

    四郎夜探佘老太君，把老太爷感动的，眼泪哗哗的。

    程然亦是有些触动。

    “叮咚！”这时，别墅的门铃响了。

    程然看了眼门铃，又看老太爷，老太爷仿若未闻。

    门铃处的只能影像，显现出门口站着的男人，他是白彦斌的老爸，白少辰。

    程然犹豫了一下，站起身来，准备去开门。

    “不见。”老太爷却突然说道。

    程然微微一怔，随后点了点头，又回到沙发上坐好。

    门铃响了许久许久，最终，白少辰还是离开了。

    “我会把白家的新项目留给他们。”程然说。

    白老太爷叹了口气：“谢谢。”

    “我以为您会说不必了。”程然笑了笑。

    白老太爷摇头，语气黯淡：“毕竟都是我的孩子。”

    “也对。”程然。

    然后白老太爷凄然的笑了笑，自嘲道：“人老了，也就糊涂了。有些事，有些人的本质其实我早就看出来了，只是不愿意承认罢了。”

    “我问素珍，不怪爸吧？她笑了笑说不怪，我问少林，他也说我想多了。”

    “可是，人心都是肉长的，我又怎么能不知道他们心里有怨气？”

    “不过是看我老了，可怜我这个老头子罢了。”

    “我现在好后悔，为什么偏偏等到我快死了，才敢正视这些不愿意承认的事情。”

    “四个儿子，两个女儿，十六个孙子孙女，到最后，却只有你一个孙女婿愿意坐下来陪我这个老头子。”

    程然沉默了片刻说：“爷爷您长命百岁。”

    ……

    ……

    程然是把车停在别墅门口的。

    天黑的时候，他走出别墅，刚准备上车。

    “程然，你果然在这！”

    忽然，一个声音响起。

第355章 同时结婚？

    “大伯。”

    程然回身看见样子略显颓废的白少辰。

    白少辰走到他面前，抿了抿嘴唇，叹道：“程然，以前的事情，是彦斌做的不对，我替他向你道歉。”

    说着，就要给程然鞠躬。

    在白家，虽然看的出来，白少辰也不喜欢程然，但他当初并没有像白彦斌那样讥讽嘲笑程然与白槿兮，还算有个长辈的样子。

    所以，程然连忙一把搀住他的胳膊：“大伯这是折我的寿啊。”

    “老爷在里面吧？”白少辰苦涩道：“我刚按了半天门铃，要不是看你的车停在门口，还真以为里面没人呢。”

    程然说：“没人陪他说话，除了在家，他还能在哪儿？尤其傍晚的时候，肯定是在的。”

    听了程然的话，白少辰老脸一红，不由的垂下了头。

    “大伯，您是想为白彦斌求情吧？”程然问他。

    白少辰苦笑了一声，自嘲道：“你这么一说，我哪里还有脸给他求情啊。”

    说话的时候，转身面向别墅，眼中，满是歉疚之色。

    “做晚辈，不孝，做长辈又不配。”他再次叹了口气，摇头说：“没脸了。”

    程然也转身看向别墅，随后把钥匙递给了他。

    白少辰微微一怔。

    程然说：“进去吧。”

    白少辰犹豫了一下，还是接过了钥匙。

    “大伯，爷爷老了，他不说，其实心里是渴望身边有个人陪着的。”

    闻言，白少辰身体一震，眼圈有些泛红。

    “他说，他有六个子女，有十六个孙子孙女。”

    “可是从来没人来看过他。”

    “我刚才确实是在里面，什么都没做，也没跟爷爷说几句话，他爱看戏，我就陪着他看了会戏，虽然说不上什么兴致，可我看的出来，他很激动。”

    “进去，别道歉，人老了害怕你觉得内疚，从而离他太远。我记得小时候我老妈说过，不管你犯多大错，你都是妈的孩子，没有人会在心里记恨自己的孩子。”

    白少辰转头看向程然，眼神中充满了惊讶。

    “彦斌，如果有你一半懂事，何至于走到今天这一步。”他苦涩道。

    指了指钥匙，程然笑了笑说：“进去吧。”

    白少辰点了点头，拿钥匙去开门，手在抖。

    “大伯。”程然叫道。

    白少辰回头。

    “回去以后，跟白彦斌说，好自为之。”程然。

    闻言，白少辰猛然一惊：“程然，你……”

    “我把白氏果珍公司，留给他。”程然说道。

    白少辰激动的转过身来，想说什么，却又不知道该说什么。

    “谢谢……谢谢……！”

    程然摇了摇头：“不用谢。”

    说完，钻进了车里。

    透过车窗，注视着白少辰的背影，忽然，他发现白少辰的背影也有些佝偻了。

    想想也是，都五十多的人了。

    程然没说，其实刚才如果白少辰不接那把钥匙，他肯定不会给白彦斌再留一条活路的。

    当然，即便把白氏果珍给他留下，光凭一个果珍，以白彦斌的能力，温饱能解决，想要做大……基本不可能了。

    开车回到家，程然的心里很舒畅。

    见到白槿兮的时候，他感觉从来没有过的轻松。

    老妈做了一桌子饭菜。

    吃过晚饭，在客厅里陪老妈聊了会儿做菜的事，老妈就去睡觉了。

    看的出来，最近因为白槿兮常常陪着老妈，她的病情并没有往严重里发展，这让程然很欣慰。

    回到房间后，程然对白槿兮说：“谢谢。”

    白槿兮面无表情的说道：“这是我应该做的。”

    “别这样，显得生分。”程然苦笑。

    白槿兮微微一怔，随后皱了皱眉，说：“你转过去，我要换衣服了。”

    程然转过身去。

    白槿兮开始换衣服，一边换一边说：“思雅要结婚了，半个月以后，说到时候要我们一起去。”

    闻言，程然猛然一惊，转身过来惊喜的说道：“真的啊？这可真巧，李肃跟我说他也要结婚了，差不多也是半个月以后，不会他们俩一天结婚吧？”

    然后……

    一个枕头砸过来，白槿兮怒道：“谁让你转过来的。”

    程然眼睛有点花，他刚才光顾说话了，直到那个枕头飞过来，才想起，其实眼前白花花的一片。

    见白槿兮生气，程然吓的赶紧又转了过去。

    “穆思雅说没说跟谁结婚，咱们认识吗？”程然弱弱的问道。

    白槿兮生气的回道：“不知道，她没说，说到时候就知道了。”

    程然很纳闷，寻思，现在人们都怎么了？结个婚还神神秘秘的，穆思雅是，李肃也是，真是奇了怪了。

    “呃，我记得你之前说过，等我好了……”程然突然想起一件很美好的事情。

    然而，白槿兮却没有回应他。

    转头过来，发现白槿兮已经去洗澡了。

    苦笑着摇了摇头，程然叹道：“看来你还没准备好。”

    ……

    ……

    第二天，天一亮，三石村程然的家里，就来了很多人。

    “这是干什么呀？”

    老妈见这些人不由分说，就往外搬东西，急的拦住问道。

    程然连忙拽住老妈笑道：“妈，咱们得搬家了。”

    “搬去哪啊？我觉得这挺好的。”老妈一愣，问道。

    好歹这里也是农村，老妈在农村待习惯了，去城里住，反而会感到不习惯。

    程然怔了怔，问：“您真觉得这里挺好的？”

    “挺好的啊，你看，隔壁住着一个年龄跟妈差不多大的妇女，前天我才认识的，昨天她还带我去打牌了呢。”老妈说：“这说走就走，你这孩子，也不跟我提前说一声，我也好跟人家道个别啊。”

    程然沉默了。

    “董事长，这些都搬吗？”一名员工指着院子菜地旁的几个农具，问道。

    “不了，先不搬了。”程然摆了摆手，然后叫住其他人：“大家先停一停，把东西都放回吧。”

    “不搬了？”老妈惊讶的问道。

    程然笑了笑说：“其实我觉得这儿也挺好的，空气清新。”

    “然然，你有你要做的事，你做的是大事，你要搬咱们就搬，其实妈啊，也就是觉得刚刚住习惯了……你别管妈，你到哪去，妈就到哪去。”老妈说。

    程然摇了摇头：“没有啊，我是真觉得这挺好，什么都耽误不了的，放心吧妈。”

    老妈还想说什么。

    这时，程然的电话响了起来。

    “喂，董事长，不好了……”

第356章 处理事故

    离辛阳市五十公里的高速上，发生了一起并不严重的车祸。

    接到王馨悦的电话，程然就慌忙开车赶了过来。

    同行的有王馨悦陈东，他没告诉白槿兮，主要是害怕白槿兮会担心。

    到了事发地，下车就看到一脸怒气的李素珍，正指着一个年轻人的鼻子数落着，甚至站在一旁的高速交警都搭不上话。

    “不会开车就不要上高速，你这样危不危险？真是的，就没见过你这样的，我跟你说，撞了车是小事，伤了人怎么办？你出门不带脑子吗？驾照是买的吧？”

    “对不起对不起……”

    与李素珍他们车撞在一起的是一辆大众迈腾，开车的，是一名二十多岁的年轻小伙。

    在李素珍叉腰指着人鼻子数落的时候，小伙一直在低着头道歉，态度还是很好的。

    见程然走过来，李素珍本来渐渐落潮的气焰，瞬间就爆发了：“喏，我女婿来了，我跟你说，我女婿可是辛阳市有头有脸的人物，你以为你说的那几个钱的赔偿款，我们会看的上？”

    “程然，你过来！”一边数落着小伙子，一边转过头来开始训斥程然：“这都几点了？这都几点了？你是不是泡了个温泉又睡了一觉才来的？是不是你眼里根本没我们？”

    “这一天天的，没一个让人省心的。”

    程然捏了捏鼻子，很是无奈。

    李素珍就是这性子，尤其对程然，从来没改过，即便知道程然是锦东集团董事长之后，都依旧如故，仿佛数落程然都变成了一种刻在骨子里的常态。

    而身为晚辈，又知道李素珍向来只是嘴欠的程然，当然不会跟她一般见识了。

    “妈，你们没事吧？”程然问。

    “哼，怎么？巴不得我们有事？”李素珍。

    程然苦笑了一声：“没事最好了，你们先回车里，这里的事情，我来处理。”

    听程然这么说，李素珍才冷哼了一声，转身回到车里去了。

    程然很无奈的叹了口气，问交警，究竟是怎么回事。

    交警把经过说了一遍。

    原来，这是一个高速路的出口位置，年轻小伙可能对路不熟，近了才发现，连忙想从中间车道并道到右拐下高速的这条道上来，结果，一不小心，跟白少林他们的车里蹭在了一起。

    虽然只是稍微蹭了一下，可高速上，车速都快，这一下，就把一辆车的前保险杠给剃了头。

    听完经过后，交警问：“是你们自己定损私聊，还是我们处理？”

    “我妈怎么跟你们说的？”程然问。

    交警也很无奈：“她在这数落了人家一个小时，压根就没说啊。”

    “……”程然。

    很同情的看了一眼，明显受到惊吓的年轻小伙，程然对交警笑了笑说：“没事，我们自己处理吧。”

    随后，程然来到小伙面前，苦笑着摇了摇头。

    小伙子很拘谨，见到程然后把头低的很低了，声音怯弱的说：“对不起大哥，你们要多少钱，说个数吧，我赔。”

    程然叹了口气：“刚才那个女人，没跟你提赔偿的数吧？”

    小伙子偷偷看了程然一眼，小心翼翼的说：“我想说来着，可插不上嘴。”

    很同情的拍了拍小伙子的肩膀，程然笑道：“行了，你走吧。”

    小伙子闻言，猛然一惊：“大哥，您不用我赔吗？”

    “不用。”

    “可是……”

    程然推了他一把：“走吧走吧，我们也不差这几个钱。”

    “那不行，大哥，要不这样，您留个电话，等回头有时间了，我再赔给您。”小伙子坚持道。

    程然本来还想说，你这个人怎么这么执拗？不过，看到小伙子一脸真诚，程然也反对，说：“好吧。”

    把电话号码抄给小伙子后，程然说：“走吧。”

    小伙子很不理解：“大哥，您为什么不要赔偿？”

    “看在忍受了一个小时还没还嘴的份上。”程然偷偷指了指身后的汽车，小声的对小伙子说：“我丈母娘嘴上的功夫我清楚，兄弟，受苦了。”

    小伙子一脸疑惑，最终也慢慢演化成了同情的神色：“大哥，您……真不容易。”

    程然微微一怔，明白小伙子的意思后，苦涩的一笑：“习惯了。”

    “那我真走了？”小伙子点了点头。

    “走吧。”程然。

    随后，程然钻进商务汽车，看到坐在后排的白少林，跟其打了声招呼：“爸，您的伤……？”

    “好多了。”白少林微笑着回道。

    “好什么好，站都站不起来还好？”坐在他身旁的李素珍不由的恼道：“我看啊，下半辈子，你就在轮椅上过得了，到头来还是辛苦我伺候你，你说你是不是享福的命？你说我是不是命苦？”

    白少林弱弱的说道：“医生不是说，站不起来只是暂时的吗？”

    “怎么？你还真想一辈子站不起来让我伺候你啊？”李素珍眼睛一瞪。

    白少林立刻识趣的闭嘴不言了。

    见到这一幕，程然用眼神默默表示了一下安慰。

    “事情处理了？”李素珍突然转过头来问程然。

    程然点了点头：“处理好了。”

    “赔了多少钱？”

    “一千……”

    “才一千？”李素珍闻言，立刻变了脸色。

    一见情况不对，程然立即改嘴：“一万！”

    “一万？”闻言，李素珍愣了一下，最终吐出一口气：“这还差不多。”

    白少林突然再次插嘴：“人家孩子也不是故意的，一个保险杠，再说，又不是什么好车，也用不了一万块吧？而且咱们也不缺这点钱。”

    “你闭嘴！”李素珍立即怒道：“这跟车好车坏有关系吗？这跟咱们缺不缺这点钱有关系吗？你自己看看，因为这事，耽误了咱们多长时间？”

    白少林顿时又不敢说话了。

    程然狂给白少林使眼色，嘴上却安慰道：“爸，妈说的对，这根本不是咱们缺不缺钱的事，损坏了别人的东西，本来就应该赔。也就是想快点让爸妈见到槿兮，要不然，一万块我都不能放他走。”

    “说的对！”李素珍深表赞同。

    然后，她忽然意识到什么：“槿兮知道我们今天回来吗？”

    程然笑道：“按照妈的嘱咐，没跟她说，到时候给她个惊喜。”

    “太好了。”李素珍喜道，然后对司机说：“小李啊，赶紧开车，咱们回家。”

    小李，是锦东集团的一个司机，之前程然专门派去京城接他们俩的。

    小李应了一声，连忙打着车。

    也就在这时，一辆奥迪A6飞驰而来，突然，一个急刹车，停在了他们车子旁边。

第357章 幽禁

    这是高速，一般情况下不会有人停车的，即便停也是停到服务区。所以，眼前这辆黑色的A6汽车，显得就有些诡异了。

    程然往后看了一眼，心中微微一动，表面却不动声色，他对李素珍与白少林说：“那爸妈，我们的车在前面给你们开道？”

    “去吧去吧。”李素珍不耐烦的挥了挥手。

    程然走下车子，再次看了一眼那辆停在他们身后的A6。

    从A6的挡风玻璃里，程然竟然看不到人。

    什么鬼？

    无人驾驶？

    脚步微顿，程然对车里的陈东招了招手，陈东连忙下车。

    与陈东一起来到A6面前，发现他的侧窗是开着的。

    把眼往里瞧。

    一个近五十的中年男人，正歪斜的倒在座椅上，脸膛泛紫，嘴唇发干，眼皮耷拉着。

    俩人皆是一惊。

    似乎察觉到有人来看他了，中年男人微微抬了抬眼皮，就这，好像都用出了吃奶得劲。

    “救……救我！”

    陈东看了眼程然，程然往A6的后座上瞅了瞅。整辆车里就这中年男人一个人。

    “看来是突发疾病。”程然点了点了头，对陈东说：“给徐川打电话，让他派医生随救护车一起往这边赶。”

    陈东点了点头，拿出手机。

    “咱们先往回开，两头凑，还能缩短救援时间。”

    说着程然打开驾驶座的门，把中年男人扶到后座上去，他架势A6，陈东也坐了进去。

    车子开的飞快。

    在下高速的地方，医院的救护车也到了，徐川亲自跟了过来。

    中年男人情况不是太好，程然匆忙下车招呼医生护士把中年男人抬上救护车。

    他看见徐川往中年男人嘴里塞了几颗药片。

    “什么情况？”程然问。

    徐川急道：“没时间跟你细说，听你描述初步判断心脏的问题，先走了。”

    救护车开走后，程然这才松了一口气。

    俗话说，救人一命会为后世积攒福泽。

    程然没想过为后世积攒什么福泽，只是觉得，看见人之将死，他要不救的话，良心上过不去。

    总算赶上了，程然舒了一口气，心想：看你造化了。

    本来这件事，程然并没有放在心上，也根本没去问这个中年男人的身份，可是，他万万没想到，福报来的这么快。

    因为今天晚上有个宴会，名义上是锦东集团5周年庆典，实则是程然要重新整合辛阳市商界，从而奠定在辛阳市的霸者地位。

    所以，把岳父岳母送回别墅后，程然给白槿兮打了个电话，就离开了。

    在离开之前，他很意外。

    因为回家的时候，发现除了老太爷在白少林家以外，白少辰与白少堂都在。

    见白少林回来，哥俩并没有多少尴尬，反而，却显得很自然。

    这让程然略微有些宽心。

    毕竟，这才像一家人，这才像亲戚嘛。

    看来昨天晚上自己对白少辰说的那些话，起了作用。

    程然也没急着回锦东集团，而是秘密的打车去了他的新基地，龙坛医院。

    秘密进入医院的地下停尸间。当然，医院还没开业，地下停尸间也根本没有尸体，而且温度不冷，反而很温暖。

    在这里，他见到了黄大强。

    黄大强从一个房间里跑出来，一边慌忙提着裤子，一边用手抓自己十分稀缺却不失乱糟糟的头发。

    “程……董。”

    程然瞥了他一眼，问道：“这妞儿滋味怎么样？”

第358章 把关

    沈丽眼波流转，美眸中无限柔情，却突然闪过一丝寒光。

    趁程然不注意，她的手一扬，然而，下一刻却被程然的另一只手攥住了她纤细的手腕。

    她的右手里，赫然握着一把剪刀。

    “真以为我看不出来，你藏的是什么心思？”程然冷笑。

    沈丽的俏脸猛然一沉，手腕被程然抓在手里，就如同被一把铁钳夹住一样，根本动不了，且还传来一股剧痛。

    她满眼怨毒的盯着程然，倔强的紧紧抿着嘴唇。

    “不管有没人能查到你在这，不过我可以很负责任的告诉你。”程然夺过她手里的剪刀，淡然说道：“没人能够闯进来将你救走。”

    程然并没有危言耸听，因为，这里是他的基地。

    除了王美丽胖妹以外，还有情报专家李海滨坐镇，要武力值有武力值，要天眼有天眼，谁能走的进来？

    “要么你杀了我！”沈丽倔强的说道。

    瞥了她一眼，程然笑而不语。

    “你究竟想怎样？”沈丽急道。

    起身，离开，黄大强赶紧跟上。

    “程然，你回来，你说，要我怎样做你才肯放我离开？”

    身后传来沈丽焦急且愤怒的咆哮。

    离开这间密实，程然点了跟烟，问黄大强：“你猜我为什么把她关在这？”

    闻言，黄大强身子猛然一颤，连忙说道：“我……我不知道。”

    程然饱含深意的看了黄大强一眼，淡淡的说道：“我一向用人不疑，疑人不用，所以……”

    瞬间。

    黄大强额头就宓出一层细密的汗珠。

    他忽然感觉自己置身于一座千年冰潭里，后背冷汗湿襟。

    “是是……”

    “说说看。”深吸一口烟，程然说道。

    黄大强犹豫了片刻后说：“除掉沈丽，您在辛阳市就没有任何对手了，接下来……您可能要对……沈氏集团出手，所以，沈丽是一个筹码。”

    黄大强的分析让程然颇为意外。

    他不得不认真的重新打量了一遍黄大强。

    其实，黄大强这个人还是有脑子的，只不过之前跨度太大，让他一时迷失在虚假的奢靡中不能自拔。

    摆正自己的姿势，冷静下来后，他也瞬间搞清楚了自己的定位，从而脑子也回到了大脑。

    “我很好奇，你以前是干什么的？”程然问道。

    黄大强想都不想，连忙说：“算卦的。”

    “……”程然。

    听到这话，程然愣了愣，然后突然就来了兴致：“哦？这样啊，那你给我算算。”

    黄大强连头都没抬就信口胡诌道：“董事长人中龙凤。”

    “算卦果然都是骗人的。”程然叹了口气。

    “绝对不是。”一听程然叹气，黄大强猛然一惊，连忙拍着胸脯，信誓旦旦的说：“一看董事长的相貌就知道乃是非凡超俗之人，妥妥的富贵命。而且，我还算出，最近董事长还会有贵人相助，事业必定也会更上一层楼，如若不是这样，我又怎么愿意跟在您身边呢？”

    说的是有理有据，可算卦这玩意，程然还真的只想呵呵一声。

    摇了摇头，程然接上一个话题：“有一点你说错了，在辛阳市，我在辛阳市，或许还有一个很难搞的对手。”

    黄大强一头雾水。

    程然摆了摆手：“你不懂。”

    说完，离开了地下室。

    而负责看押沈丽的黄大强，自然不能离开，他只是站在原地皱起眉头一阵叹息。

    “我真没说谎。”

    ……

    ……

    本来，程然还想去找李海滨联络一下感情的，可是刚刚出地下室，就接到李肃的电话。

    “程然，我……未婚妻说要请你跟弟妹吃个饭。”

    一听这话，程然顿时乐了：“好啊，什么时候？”

    “现在你有空吗？”李肃。

    “有啊！”

    “好，那我们在时光快餐厅见。”

    “快餐……厅？呃……好的，我马上到。”

    半个小时后，时光快餐厅。

    程然一脸懵逼的看着对面座位上，同样一脸懵懂的白槿兮，俩人久久不能言语。

    震惊！

    而分别坐在他们身旁的一对男女，就跟两个羞答答的小媳妇儿似的，使劲低着头，一种羞于见人的样子。

    好半天，程然才反过劲来。

第359章 吃醋

    “谢谢你救了我哥。”

    见到程然后，一名丰盈的三十岁女人，满脸含笑的弯腰对他致谢。

    接到徐川电话时，刚好跟穆思雅与李肃的饭吃完，顺道，程然就带着白槿兮一起过来了。

    眼前这位三十多岁风韵犹存的女人，似乎就是那个开奥迪A6，晕倒在高速公路上男人的妹妹。

    眉宇间倒是有几分相仿，只是这年龄，好像差的有点多吧？

    当然，这些不是程然该关心的。

    “既然撞见了，总不能见死不救吧？”程然摆了摆手，笑道：“顺手的事，不用客气。”

    女人递过来一枚戒指，微微一笑：“不管如何，程先生救我哥一命，这是不争的事实，所以，还请程先生不要拒绝我的谢礼。”

    看其穿的雍容华贵，程然就知道他们不差钱，像这种人啊，你要拒绝，她可能会心里难安，总觉得亏欠人什么。

    可如果你收了她的礼，这件事情的本质就发生了变化，就好像一场交易一样。

    程然不想别人觉得欠自己什么，再看那枚戒指通体水晶蓝的金属材质，倒也没什么特别，想来价值有限。

    于是，伸手就接过来：“既然这样，那就恭敬不如从命了。”

    他爽快的收了谢礼，女人顿时嫣然一笑，随后，目光也终于落在了白槿兮身上。

    瞬间眼前一亮。

    “这位是……？”

    “我老婆。”程然。

    白槿兮不知道放生过什么，但见双方都很友好，也就很礼貌的对女人浅笑点头示意：“您好。”

    女人惊叹道：“程先生好福气。”

    程然目光柔和的看了眼白槿兮。

    徐川说男人是心肌血管堵塞，幸亏来的及时，要不然……

    而这时候，男人还在手术室进行搭桥手术。程然觉得自己不好再打扰，既然见过了人家的家属，又把事发经过讲清楚了，就没必要再留在这了。

    跟女人告别后。

    车里，白槿兮突然说：“这就叫好人有好报吧？”

    “打住！”闻言，程然一惊连忙说道：“你可别跟我发好人卡。”

    白槿兮不由白了他一眼。

    程然吐出一口气说：“今晚，请你吃大餐。”

    “嗯？”

    ……

    ……

    傍晚，华灯初上。

    辛阳市大酒店，却一如昨日般热闹非凡，光豪车就停满了整个停车场。

    锦东集团周年庆典的晚宴，汇集了辛阳市，几乎所有商界的老板。

    明面上，只是一个庆典，实际上，很多人都清楚，这更像是一个分羹宴。

    而今晚，注定会改变整个辛阳市商圈格局，锦东集团秉承一贯领头羊的姿态，将更加稳固的同时，彻底坐稳“老大”的位子。

    宴会大厅是西式的，就是把所有美食与美酒都摆满大厅，你可以随意拿起来吃与喝，这样更显热闹。

    “喂，谁让你进去的，快滚出去！”

    这时，门口的位置，一名涂抹着烟熏妆，穿着破洞牛仔裤的女孩被几名保安给拦下了。

    “噫，你们怎么说话呢？”女孩明显很不乐意，不由的恼火道：“我要进去，还用别人同意吗？”

    “废话，今天这里被锦东集团的包下了，你不能进去。”保安坚持道。

    女孩连忙点头：“对啊，锦东集团董事长是我哥。”

    闻言，保安微微一怔，仔细的打量了一遍眼前这位怎么看，都像失足于红尘中的少女，不由的冷笑道：“锦东集团董事长是你哥？你别逗了，你要这么说，我还是锦东集团董事长的大表哥呢。”

    保安话音刚落。

    “我可没你这样的大表哥。”

    程然带着白槿兮走了进来，且脚步未停的对女孩招了招手：“走吧，哥带你去吃好吃的。”

    女孩不是别人，正是光头徐的亲妹妹，小太妹徐丽。

    见到程然，小太妹顿时眉开眼笑，连忙点头跟了上去。

    且还不忘回头冲保安做了个鬼脸。

    保安早懵了。

    辛阳大酒店本来就是锦东旗下的产业，这些保安以前不认识程然，可那次拍卖会上，算是都混了个脸熟。

    所以，他很郁闷。

    一旁的保安拍了拍他的肩膀安慰道：“没事的，咱们董事长不是那种小肚鸡肠的人，不会记得你这个大表哥的。”

    保安一脸愁苦：“怎么这样啊？咱们董事长究竟是什么人呐，怎么连这种女人都认识？”

    ……

    小太妹跟上程然，笑嘻嘻的问：“哥，这是嫂子吧？可真好看，怪不得你死活不肯睡我呢。”

    闻言，程然抚了抚额头，一边走一边说道：“别瞎说，小心我把你这原话给你哥复述一遍。”

    “切，我哥才不管我呢。”小太妹不以为意道。

    “行了行了，自己玩去吧，我还有正事。”程然。

    小太妹一米六的个头，有点跟不上程然的步伐，闻言，连忙点了点头笑道：“哥，再见。”

    说完，扭身跑到满是美食的大厅去了。

    等她一走，白槿兮顿时驻足。

    “怎么了？”程然见白槿兮没跟上来，不由的也停住脚步问道。

    白槿兮冷冷的盯着他问：“你不打算解释一下？”

    程然一脸疑惑：“解释什么？”

    “哼！”她小脸一沉，目露凶光。

    瞬间，程然反应过来：“哦，她啊，小屁孩一个，一个朋友的妹妹。”

    “她好像挺喜欢你的。”白槿兮。

    程然见她生气，心中不由一喜：“你这是在吃醋吗？”

    “别臭美了，鬼才吃你的醋。”白槿兮恼火道：“你还走不走？”

    程然笑了笑，没再说话。

    对于小太妹，他确实没有任何心思。

    虽然说他与光头徐只是交易关系，可愉快的生意做多了，当然也就成了“朋友”，程然确实是把小太妹当成了朋友的妹妹。

    何况，当初龙学远与苗地之王勾结，还是小太妹率先通知的程然。

    而白槿兮分明是在吃醋啊。

    其实这也是有前提条件的。白槿兮想到，穆思雅也找到了自己的幸福，那自己是不是也该对程然好点了？即便是闺蜜之间，无形中也是会有攀比的。

    推开辛阳大酒店宴会厅后台的大门，程然刚刚走进去，忽然，一个身材曼妙，容貌绝美的女人就合身扑进了他怀里，跟他来了个大大的拥抱。

    程然身后的白槿兮瞬间呆滞。

第360章 请问，你算老几

    “方青晏来了。”

    说是抱，不如说是撞进程然怀里的，红樱在他耳边低声且快速的说了一句。

    然后。

    “哼！”

    推开程然，假装自己刚才险些摔倒撞在程然身上的，嫌弃的瞥了一眼程然，就与他擦肩而过了。

    没错，这个女人就是朱杰之前金屋藏的娇红樱，只不过这个女人交际甚广，除了朱杰以外，她还同时跟三个人保持着很亲密的“友谊”。

    这其中就有方青晏。

    只是，程然不清楚这个女人为什么会告知自己这个消息？

    他不觉得这个女人会归顺自己啊。

    还是说……

    一个大胆的猜测在程然脑海里形成。

    当然，现在这些都不重要，重要的是，方青晏来了？他为什么来？搅局的？

    程然突然有种不好的预感。

    他觉得自己似乎忘了什么很重要的事。

    于是，身后突然升起一股阴森恐怖的杀气。

    慢慢转身，看到一双饱含杀意的眼神，正死死的盯着他。

    瞬间。

    程然肩膀一耷拉：“槿兮，我要说不认识她，你信不？”

    白槿兮淡淡的说了一句：“回味的时间久了点吧？”

    “回味？”程然。

    不待程然再解释，白槿兮扭头就走。

    程然怔了怔，但却没有去追。

    有句话叫越解释越是掩饰，程然知道白槿兮不是那种没脑子的女人，如果自己真要跟这些女人中任何一个有事，何必把她带过来呢？

    苦笑着摇了摇头，转身走进后台。

    就在他彻底走进去后，白槿兮却又折了回来，偷偷的跟在程然身后。

    晚上七点钟，大厅的钟声响起。

    后台有许多锦东高层。

    金杰跑到程然面前问：“董事长，开始吗？”

    程然点了点头：“开始吧。”

    于是他们向大厅走去。

    ……

    可是。

    当程然等人走进的大厅的时候，大厅的音箱突然传出一个声音。

    “喂喂喂。”

    “大家好，我是方青晏，也许大家对我不是太熟悉，那是因为我本身不是辛阳市人，我呢，来自京城。”

    “当然，眼下在咱们江北省商盟任一个小小的商盟副主席，算起来，应该是只管你们辛阳市商界的。”

    方青晏的声音不大不小，不喜不悲，说的很平静。

    然而，也就是这份平静，让在场的所有人都不得不动容。

    原因无他。

    方青晏是商盟副主席。

    大厅里噪杂纷乱的声音戛然而止，瞬间变的十分安静，所有人都看向台上的方青晏。

    只见他一身淡蓝色的西装，年约三十来岁，大背头梳理的即整齐又油亮，颇有一种早期港片赌神的韵味。

    而在他身边，则是一个身段极好，样貌极美，且少女感爆棚的美女挽着他的胳膊。

    方青晏手里拿着一个话筒。

    刚刚走出后台来到大厅的程然等人都愣住了。

    喧宾夺主？

    这是他们万万没有料到的。

    程然知道方青晏来了以后，想过在他讲话的时候，或许这货会从中捣乱。

    可万万没想到，他竟然应占雀巢，先程然一步，取得了发言权。

    一时间，程然举办的这次宴会，反而方青晏变成了主角。

    “董事长，这……！”金杰一脸不知所措。

    程然冷笑了一声：“不急，先看看他要说什么。”

    ……

    “诸位都是商界有头有脸的大老板，今天大家能聚齐，这是一件很好的事情。”方青晏声音依旧平静的说道：“昨天的会议，我也听说了，一个锦东集团，对抗二十家集团企业，瞬间翻盘，还真是好不威风！”

    听到这话，程然不禁眯了眯眼。

    果然是冲他们来的。

    场中所有人，大气都不敢出，都是满脸疑惑。

    方青晏笑了笑，说道：“当然，锦东集团有理有据，打赢这场硬仗，也是情理之中。”

    “可是呢，你们‘打仗’不要紧，打完可得把战场清理干净啊，一个个的都只顾着自己爽，爽完撒手不管了，这不，残局还不得让我们商盟来出面解决？”

    “行吧，既然我来了，那今天就办点实事。”

    “话说，这次二十家企业动了根骨，想必至少十几家会一蹶不振，所以，市场会空出很多资源，当然，还有些公司想要找一个大一点的公司作为依托，那今天我就帮大家规划一下。”

    随后，他身边的红衣女，也就是红樱，把一份文件递到他手里。

    方青晏接过文件打开，刚要说话……

    “这事，就不劳烦商盟了吧？”

    程然突然走了出来。

    方青晏没看程然，他甚至头都没抬，还在认真的看手里的资料，淡淡的说道：“不麻烦。”

    “很麻烦。”程然强调道。

    闻言，方青晏这才把资料合上，抬头看了程然一眼。

    俩人，这是第一次见面。

    双方的脸上都挂着若有若无的微笑。

    “你就是程然？”方青晏问。

    程然点了点头。

    “嗯，不错，比想象中的要年轻不少。”方青晏点了点头，指着台下说：“行了，也算认识了，你站下去吧。”

    说完，继续低头看那份材料，并用笔在上面画了几个圈。

    程然没下去，依旧站在上面，脸带微笑的看着他。

    “好了，接下来……咦，你怎么还在这站着？”方青晏再次抬头刚要说话，突然看见还站在台上的程然，不由的一怔，问道。

    程然平静的问：“方青晏？”

    听到程然直呼自己名字，方青晏双目猛然一缩，眯了眯眼，嘴角挂起一丝冷笑：“你认识我？”

    程然摇了摇头，说：“请问，你算老几？”

    程然这话一出，所有人都惊呆了。

    要知道，在商界，商盟是有着生杀大权的，一旦得罪了商盟，人家一个文件下来，你就得无休止的停业整顿。

    想要哪家集团公司破产，只要把这停业整顿的时间，无限期的延长下去就OK了。

    可谁能想到，程然竟然敢用这样的语气，跟身为商盟副主席的方青晏说话？

    “放肆！”

    方青晏身后，站着十来个黑衣人，听到程然这话后，在方青晏恼脸前，一名黑衣人大声呵斥程然道。

    “混账东西，竟敢对方公子出言不逊，简直是找死！”

第361章 分肉风波

    谁知这时方青晏却突然一摆手：“诶，何必跟一个乡野村夫置气，他爱怎么说就怎么说。”

    根本不拿正眼瞧程然。

    很明显，不追究程然的顶撞，不是他大度，而是因为他根本没把程然放在眼里。

    众人细思也能明白，毕竟商盟掌管着所有商人的命脉，只要他们想，随时可以毁掉一个公司一个集团。

    “既然他喜欢在这站着听，就让他在这站着听吧，反正乡下人向来没有规矩，我也早就习惯了。”方青晏淡淡的说道。

    手下连忙躬身：“是。”

    “那下面，我们继续说，辛阳市商区重新规划的问题。”干咳一声，清了清喉咙，方青晏拿起那份资料认真看了一眼，继续说道。

    不理？

    这让程然忽然感觉到有一丝尴尬。

    这也让他意识到，方青晏与沈丽之间的区别。

    给人一种，他们根本不是一个档次的感觉。

    人家撩不着你。

    “众所周知，久德公司已经回天乏术，所以，商盟决定把曾经久德公司的市场份额，分成九份，分别交予以下几个公司接管，至于接管的方式，是收购，还是注资合营，你们自己决定。”

    紧着，方青晏就报出了九个集团与公司的名字。

    被报名者，心情振奋满脸的喜悦。

    没被报名的集团公司也不急，毕竟二十家集团公司等待分割，如果不出意外，这好处，人人都能分一杯羹。

    当然，锦东集团除外。

    很明显，这次的始作俑者，锦东集团被商盟刻意的忽略了。

    所以很多人看程然的眼神，都满是同情。

    且这些人中，还不乏一些对锦东都动了心思的人。

    “你们九家分到份额的公司，有没有人不同意这种分法，或者有任何异议现在可以提出来。”

    在分完久德公司的市场后，方青晏抬头看了一脸众人。

    看到众人脸上都是恭维之色，感觉心里无比满足。

    “一群喂几粒小米就点头哈腰的野鸡。”他心里对这些人则十分的不屑。

    等了一会儿。

    发现并没有人提出异议，方青晏微微一笑，说：“既然大家都没有异议，那我们继续……”

    “我有异议！”

    这时，程然却突然发声道

    然而，方青晏却仿佛根本没有听到程然的话一样，继续说道：“接下来是红利集团，红利集团也被我分成了九份，下面，我宣布获得红利集团市场份额的九家集团公司。”

    完全被忽略了……

    这是一件极为尴尬的事情。

    他让你提意见，你说了自己的意见，然而人家根本不搭理你。

    众目睽睽之下，程然不由脸颊有些发烫，同时心里也憋了一股怒气。

    以前他经常被人蔑视嘲讽都不在意，那是因为他没有在意的资本，而现在不同了。

    “断电！”程然怒声喝道。

    锦东集团的人，听到后，立刻心领神会，把音箱的电源拔掉了。

    “嗡！”一声刺耳的破音后，话筒彻底没了声音。

    方青晏这才转头看向程然。

    “敢扰乱商盟办事，你胆子可真大。”语带讽意，方青晏面无表情的说道。

    “不好意思，今天这个会场是我们锦东集团承包的，今天也是我们锦东集团的周年庆典，且这些朋友都是为了我们锦东庆典宴会而来。”程然不卑不亢的回道：“所以，您凭什么在这指手画脚？”

    “难道商盟还不允许别人搞庆典？”

    “再说了，我跟商盟的人不熟，也没有邀请你，你何必死皮赖脸的霸占我们庆典的舞台？”

    程然一番话说的有理有据。

    方青晏顿时面色一变，然后很认真很庄重的看了他一眼。

    “你最好搞清楚自己的斤两再跟我说话，一个小小的锦东，难不成还敢跟商盟作对？”方青晏冷声问道。

    “就是，只要商盟一句话，你们锦东集团就得关门大吉，自己什么身份心里真的一点逼数都没有？”方青晏身旁的红樱也冷声回讥程然。

第362章 齐聚一堂

    今天这个宴会还真是热闹。

    看到来人，程然除了意外以外，还有些头疼。

    没错，这个人他也认识，或者确切的说，是有过一面之缘。

    江北省，沈氏集团董事长沈华突然走进大厅，病秧子跟在他身后。

    沈华是京城沈家的公子，也是省城沈氏集团的董事长，更是沈丽的亲哥哥。

    之前与程然见过，当时，沈氏集团一个过百亿的项目，想把好处分给程然一点。

    他们见面的时候，沈华似乎想要在程然面前立威信，让王馨悦脱了衣服与他们一起泡温泉。

    可他错误估计了程然的脾性。

    这上百亿的项目，于一个对于沈华来说，无足轻重的女人之间，程然竟然选择后者。

    见到沈华，魏行也是一惊。

    要说单对一个方青晏魏行还不忌惮的话，那加上沈华意义就不一样了。

    京城四大家族青年才俊齐聚一堂。

    程然属于劣势一方，就算加上魏行，显然也斗不过方青晏与沈华联手。

    毕竟，沈华是朱杰的忌惮的人。

    “沈华，你来这做什么？”魏行神情一肃，问道。

    沈华扫了众人一眼，微微一笑：“怎么，你魏家少公子能来的地方，我沈华不能来？”

    方青晏冷笑了一声，也对魏行说：“魏行，我不知道你收了这小子什么好处，不过，今天你要撑他的话，好像差了那么点意思。”

    “你们……”魏行眯了眯眼，指了指沈华与方青晏。

    “我明白了，你们俩个已经达成了同盟吗？”

    方青晏与沈华相视一笑。

    “怎么，许你跟姓程的达成共识，就不允许我们俩家一起合作？”方青晏反唇相讥。

    都是大人物啊……！

    台下众人都傻眼了。

    台上的四个年轻人，有人认识，有人不认识，所以瞬间台下议论声四起。

    “这又是谁？”

    “那有是谁？”

    “怎么又来一个？”

    “看样子很吊啊！”

    “废话，那三个，可是京城四大家族的公子。”

    “啊？”

    “卧槽！”

    “真的假的？”

    “京城四大家族：方沈魏程，那方青晏是方家的子弟，沈华是沈氏家族的公子，也是省城沈氏集团的董事长，而魏行……似乎是魏家的。”

    “咦，那程然姓程，不会是……？”

    “不会，程然程……程家的？”

    “看来，辛阳市要变天了。”

    “谁说不是啊，一下子四大家族的公子都出现在辛阳市，就算什么事都没发生，咱们这辛阳市怕是也要火了。”

    而此刻。

    程然的脑袋在飞速运转着。

    魏行则狠狠的瞪着方青晏与沈华。

    沈华与方青晏却显得无比淡定。

    很明显，众人也都看出来了，沈华与方青晏占了上风，而魏行与程然……似乎已经完全被压制住了。

    “你们究竟什么目的？”魏行问。

    方青晏微微一笑：“不怕你知道，也不怕任何人知道，我帮沈华搞垮锦东，他负责出面收购。”

    “真是好阴谋。”魏行冷声道。

    方青晏摇了摇头：“错了，我都把计划说出来了，所以这说不上是阴谋，最多只能算是阳谋罢了。”

    “所以，作为交换条件，沈华会帮你坐上江北省商盟主席的位子？”魏行。

    方青晏微微一笑：“魏家怎么出了你这么一个小妖孽？岁数不大，心眼倒是不少，事情看的挺通透的嘛。”

    闻言，魏行深深吸了一口气。

    他转头看向程然。

    程然也看向魏行。

    俩人眼神瞬间进行了一番交流，而同时，似乎都在对方眼睛里看到了一种无奈的神色。

    绝局！

    这根本就是一个没有破解之术的绝局。

    锦东集团，这次似乎，怕是真的要完了。

第363章 破局的献礼

    白槿兮是第一次在这种场合出现。

    她从来没见过这么多大人物，尤其许多以前可望不可及的大人物，此刻却完全成了背景图。

    而程然，此刻却成了万众瞩目的一位。

    匆匆跑到台上，白槿兮感觉这无数大人物的视线，就像一道道烈火一样喷在她身上，小脸烫的不行。

    尽量使自己保持镇定，她还是很那把头抬起来。

    来到程然面前，不顾一脸诧异的程然，白槿兮露出一个任谁都能看出来的牵强微笑。

    “你看，我就说没丢吧，早上你洗脸的时候，放洗脸池里了。”白槿兮把一枚通体泛着蓝色光泽的戒指递给程然。

    这是之前在医院，那名三十多，风韵犹存的女人送给他的，主要是感激程然救了她哥。

    从医院出来的时候，白槿兮管程然要，程然以为她喜欢，根本没有任何遐想就给了她。

    程然一脸费解，但，看白槿兮娇羞的样子，再听她说话的语气，俨然是一对老夫老妻。

    虽然不明白白槿兮葫芦里卖得是什么药，可程然还是很配合的笑了笑：“一个破戒指而已，丢了也无所谓的。”

    “破戒指……？”

    在白槿兮把戒指拿给程然的那一刻，众人不觉怎样，可台上的几人却是面色大变。

    魏行惊讶道：“程大哥，这戒指是你的？”

    “是啊。”程然点了点头。

    “不可能！”这时，方青晏脸色凝重的说道：“程然，老实说，这戒指，你是偷的还是捡的？”

    听到魏行与方青晏的话，程然瞬间明白，这戒指恐怕来头不小。

    可是……

    他略微迟疑的看了白槿兮一眼。

    她是怎么知道这枚戒指与众不同的？

    白槿兮往前一站，伸出双臂护在程然身前，一种捍卫自己领土，不可被任何人侵占欺辱的样子，小脸一沉：“这本来就是我们的，什么偷啊抢的，是有人专门送给我们的。”

    听到这话，方青晏顿时哑然。

    不过……

    当下看清白槿兮的脸后，方青晏的眼睛顿时一亮。

    “好干净的女人。”他失声叫道。

    确实，白槿兮的美，美在她不管穿着什么，都能给人一种纯洁与干净的感觉。

    就像晨时，舒展开四肢的白莲花，白的令人怦然心动的同时，还有露珠浮游，使人不忍触碰，害怕露珠会造蒙尘，从而破坏掉这莲花的美。

    听到方青晏的惊语，程然微微皱眉，一把将白槿兮拉至自己身后。

    “老婆，今天咱们集团恐怕要被人毁掉了，这枚戒指，还是还给人家吧。”程然哀叹一声，装模作样的对白槿兮说。

    白槿兮闻言，神情黯然。

    “我想……这或许是个误会。”然而，沈华却突然面无表情的出声说道。

    方青晏也回过神来，连忙点了点头，一脸沉重的说：“嗯，我觉得沈公子说的对，这本来就是一个误会。”

    “哈哈……”

    一听这话，魏行乐了。

    “你俩好不要脸啊，刚才当着这么多人的面，口口声声，一个要搞垮锦东集团，一个又要收购人家。”

    “怎么？知道我程哥背后有大人物，虚了？”

    “别怂啊，继续啊，不是还有肉没分完吗？”

    对于魏行的幸灾乐祸，方青晏与沈华都不由的皱了皱眉头，两人相视了一眼。

    方青晏恨的牙痒痒，却不敢造次。

    沈华却淡淡的说道：“难得今天咱们四大家族的年轻一辈相聚一堂，我想开个玩笑也不为过吧。”

    “怎么？魏行你这么聪明，不会当真看不出这是一个玩笑吧？”

    闻言，方青晏猛然也回过神来，连忙附和道：“对对对，只是开了个玩笑而已。”

    魏行一脸笑意，拍着大腿指着他俩大笑：“看看你俩的嘴脸，哈哈……真是不要脸到了极致！”

    沈华方青晏都冷冷的瞪魏行。

    套用一句老梗，如果目光可以杀死人的话，想必此刻沈华与方青晏，已经把魏行碎尸万段了。

    “玩笑？”

    知道自己手上戴了个宝贝的程然，虽然不明白这宝贝背后的主人是谁，不过，现在似乎并不是在意这些的时候。

    他嘴角勾起一丝嘲弄般的笑意：“咱们似乎并不熟。”

    方青晏神情一滞。

    沈华也目光一凝。

    “当然，如果是玩笑的话，那我还真不能说什么。”程然叹了口气，伸手做了个请的动作：“方公子的肉还没分完呢，别耽误大伙时间了，请继续吧。”

    “继续……”方青晏苦笑，心道：还继续个毛啊。

    连那尊大神都搬出来了，我还敢继续？

    展露一个极不情愿，比哭还难看的笑：“程然，你还真开不起玩笑啊，这都是假的，哈哈……假的，跟你逗着玩的。”

    说完，“呲呲”的把那张分肉的材料，撕成了粉末。

    程然看着他笑而不语。

    也就在这时，又有一个声音响起。

    “沈氏集团沈华，恭贺锦东集团周年庆典，献上薄利一份！”

    紧接着，一群西装革履的人，走进大厅，其中一个气质优雅，戴着黑框眼镜的年轻女人，走到高台上，把一个皮箱放在程然面前。

    说：“这是我们董事长特意送贵集团的贺礼，千年人参一枚。”

    千年人参？

    女人莞尔一笑，解释道：“世面上流传的千年人参都是假的，最多充其量也就几百年，而这一枚，是货真价实的千年人参，价值连城，所以，我们董事长是真心想与程董结交。”

    闻言，程然心中一颤。

    都说人参这种东西，寿命极长，它能长多少年，主要取决于你什么时候采它。而如今这个世界，不可能会有人真等一枚人参长到千年才去采的，所以，说它无价都不为过。

    当然，程然对这人参并没有感多大的兴趣，而让他心中忌惮的，确实沈华所展现出来的“肌肉。”

    从他拿出戒指震惊沈华与方青晏等人开始算，到现在，最多五分钟。

    五分钟的时间，不用沈华授意，他的手下就瞬间帮他想到了破局的办法，且擅作主张的直接献礼。

    实在是太强悍了。

    而大厅里的客人们，见到这一幕，瞬间也就相信了沈华之前开玩笑的说法。

    沈华献礼，破了一个死局。

    那方青晏呢？

    方青晏此刻那张脸涨的通红，他忽然一咬牙，把身边的红樱一把推到程然面前。

    尴尬的笑道：“哈哈，程老弟搞庆典，当哥哥的怎么可能不送点贺礼呢？既然沈公子都送了，那方某就把自己心爱的女人送给你吧。”

    “……”在场所有人都傻眼了。

    而程然，忽然感觉到一股来自于背后的寒意，就像背了一座冰寒的地狱一样。

第364章 卿卿我我

    红樱也一脸的不知所措。

    这个四十的女人，却有着十八岁女孩的即视感，而且白嫩可人，不知道真相的，或许真会被她所迷惑。

    魏行冷笑了一声，问：“方青晏，你觉得当着人家老婆的面，送人一个女人，这合适吗？”

    方青晏一拍额头，装出一副恍然大悟的样子：“哦哦哦，对对对，这事是方某考虑欠周，既然这样，那方某改天再准备一份别的礼物赠与程老弟。”

    我送你了，只是礼物送的不太合适，所以我准备重新送。

    这么一来，即便那尊大神知道了，也能说明，方青晏与沈华真的只是在跟程然开玩笑，最多，只是礼物没送对罢了。

    红樱一脸幽怨的看了看方青晏，似乎不敢有何抱怨，还要佯装松了一口气。

    然而，让人万万没想到的是……

    “嗯，这个礼物不错嘛，既然是方公子的一片情谊，那程然就却之不恭了。”程然微微一笑，脱口说道。

    闻言，所有人都为之一愣。

    要了？

    方青晏更是一脸不敢置信。

    他怎么也没料到，程然老婆那么好看，竟然敢当着他老婆的面，收下这份礼物，简直……

    而程然身后的白槿兮小脸也瞬间黑了下来。

    魏行不由的挑了挑眉，露出一副古怪的神情。

    沈华，似乎也有些诧异。

    红樱呢，惊慌失措的看向方青晏。

    “礼，我收了，大家也饿了，既然方公子刚才是开玩笑的，那我们现在要开宴了。”程然说。

    沈华方青晏互视一眼，随后方青晏说道：“家中还有它事，方某先走一步。”

    “沈华陪方兄。”沈华。

    “不送！”程然。

    “那我呢？”红樱惊恐的问道。

    闻言，方青晏犹豫了一下，欲言又止之后，看都不再看红樱一眼，快步跟沈华一起离开了这里。

    留下一脸委屈的红樱。

    当然，这委屈只是表象，内里却泛起一丝笑意。

    及此。

    程然终于得到了本来就属于自己的话筒。

    “诸位，刚才只是一场闹剧，现在已经平息了。”

    台下众人瞬间静声。

    看着台下那一张张谨小慎微的脸庞，程然不由暗自也舒了一口气。

    虽然刚才的“闹剧”并不愉快，可也正是因为这场闹剧，从而更加奠定了锦东集团在辛阳市的地位，而眼下这些人，估计没有人，再有勇气敢与锦东集团为敌了。

    接下来，就如同之前设定好的，很圆满的完成了这次“分肉”。

    虽然锦东集团是这次获利最大的，不过，在场的所有集团与公司，基本上也都获得了不菲的利益。

    所以，宴会大家都很开心。

    当然，也有例外。

    比如程然追到门口，才拦住一张黑脸的白槿兮。

    “槿兮，你别闹了，难道你看不出来，我这只是权宜之计吗？”程然苦笑道。

    白槿兮冷笑一声，甩开程然的胳膊：“我爸妈刚回来，打电话让我过去，我也好久没见过爸妈了，想陪他们些日子，正好这段时间够你逍遥了。”

    “这叫哪里话？”程然。

    “别跟着我。”白槿兮扭头就走。

    程然连忙再次拦住：“咱能不能不闹了？”

    “让开！”一把推开程然，白槿兮继续大步流星。

    程然没办法，一咬，冲过去从后面一把将其抱住。

    白槿兮身体一僵。

    程然在她耳边说：“槿兮，我知道你不是这种无理取闹的女人，你也知道我不是那种寻花问柳的男人，所以，你这样另有目的是吗？你是想离开我？”

    白槿兮沉默了。

    许久，她挣脱程然的怀抱，转头看着程然说：“我很自卑。”

    程然皱眉。

    “今天我算看清楚你了。”

    “以前刚结婚的时候，我总以为是你配不上我，可是现在……当我走上台的时候，台下那些曾经让我仰着脖子看都够不到的大人物，他们都昂着头看我，我却感觉自己很渺小很可笑。”

    “我能看出来，他们对你充满了畏惧与敬仰。”

    “你已经不是我熟悉的那个程然了，你现在的高度，让我无所适从。”

    “我不习惯。”

    “我们的差距太大了。”

    听着白槿兮说的这些话，程然扶住她的肩头，沉默了片刻后问：“槿兮，那枚戒指是怎么回事？”

    白槿兮摇了摇头：“我不知道，只是今天从医院出来前，那名妇女跟我单独说了两句话，她说，这戒指最好由我来保管，在你遇到过不去的坎时，拿出来会有奇效。”

    程然点了点头：“那肯定是一个大人物。”

    “嗯。”白槿兮也赞同的点了点头。

    “那种我们都无法想象的大人物，为什么会希望戒指由你来保管呢？”程然又问。

    白槿兮微微蹙眉，摇头：“我不知道。”

    “因为就连那种大人物都觉得，你是我老婆，我们很般配。”程然笑道。

    白槿兮神情微怔。

    程然叹了口气说：“爸妈刚回来，你去陪陪他们理所应当，但是我希望你别再乱想，我程然这辈子只是你一个人的，我发誓！”

    风吹起，酒店门口几棵高大的杨树“哗哗”作响，叶子随风飘落，在空中摇曳。

    一股清凉拂面。

    白槿兮的身子微微颤栗了一下。

    程然脱下外套披在她身上，说：“一不留神，冬天要来了。”

    白槿兮默默的点头。

    然后很自然，也很轻柔的把脑袋点在程然的肩膀上，程然就顺其自然的将其搂进怀里。

    这一刻……

    闻着白槿兮身上传来的那种淡雅香味，程然有些陶醉，他多希望时间可以永远停住啊。

    如果没有那些纷争，只有他与她情到浓时的相拥，该多好。

    “呦呦呦，我说怎么没找到你，一不留神跑外边腻歪来了，话说，你俩老夫老妻的，就不能回家在秀恩爱？”

    魏行不知何时出现在酒店门口，撇着嘴戏谑的说道：“考虑过我这单身狗的感受吗？”

    对于魏行，程然并不熟悉，虽然他承认与程诺关系不错，可至少，今天他是在帮自己。

    “你想吗？我把她送给你啊。”

    魏行身后跟着红樱。

    程然一指红樱，对魏行说。

    闻言，魏行下意识的看了一眼红樱，恰巧此时红樱也看向魏行。

    “腾”的一下。

    魏行的脸，瞬间红成了一块布。

    脑袋突然就低了下去。

第365章 我都听到了

    红樱更是一脸惶恐不安。

    看到魏行之前的样子，在看到他现在突然跟个含羞的小媳妇似的，忽然让程然想起在高速公路上，他被李素珍训斥的样子。

    就跟现在几乎无异。

    “程大哥，你别……别开这种玩笑。”连说话都开始结巴了。

    程然拍着他的肩膀笑了笑：“行了，回头有机会咱们再聊，我先送我老婆回家。”

    闻言，魏行诧异道：“你不回酒店主持了？”

    程然摇了摇头。

    酒店有王馨悦跟金杰主持就可以了，毕竟要说的要办的事都办妥当了。

    从此之后，辛阳市，不会再有人敢与锦东作对了。

    魏行想了想说：“那我也先走了，改天你请我吃饭。”

    ……

    程然开车，白槿兮坐在副驾驶上，让他们意外的是，红樱竟然也钻进了车。

    “你上来干嘛？”程然诧异道。

    白槿兮也不由的皱起眉头，一脸警惕的回头盯着红樱。

    上了车之后，红樱一改之前的局促不安，露出一个甜腻的微笑：“人家现在是程董的人了，当然要跟着程董了。”

    当着白槿兮的面说这种话，程然脸色一下子就沉了下来。

    他冷笑道：“红樱，别以为我不知道你是怎么想的。”

    “那程董倒是说说看，人家是怎么想的？”红樱媚声问道。

    “前面把我的事情告诉方青晏，下一刻又提醒我小心方青晏，两头都在讨好，无论我与方青晏这次碰撞，谁输谁赢，你都能左右逢源，不仅不会受到牵连，反而会获得胜利一方的信任。”

    “红樱啊红樱，怪不得你能在那么多大佬中间游刃有余，行事果然非一般人能比啊。”

    “只是……”

    “四十的人了，自称人家，会不会太恶心了？”

    程然的话，让红樱神情猛然一肃。

    她眼睛瞪的很大，张了张嘴，却不知道该说什么。

    因为程然分析的都对，所以……即便方青晏说把她送给程然，程然又何尝猜不到，这可能是方青晏想在自己身边安的监视器？

    他怎么可能猜不到，红樱不会真心实意的投靠任何一方，而这个监视器依旧会左右逢源？

    “滚下去吧！”程然冷声说道。

    红樱娇躯一颤，嘴角挂起一丝浅笑：“领教了。”

    等红樱出离开汽车后，程然才松了一口气，对白槿兮笑了笑：“你现在都看明白了吧？”

    白槿兮闭上眼，把自己窝进副驾驶柔软的座椅中，轻声问：“累不累？”

    程然笑着摇了摇头，然后启动车子。

    累吗？

    能不累吗？

    在程然生活最黑暗的时候，李桂茹给了他一个锦东集团。

    看着白槿兮整日为生活奔波，而付出那么多努力，程然心里很不是滋味。

    他想给她一切她想要的。

    可。

    到现在才知道，能力大了，责任也就大了，这是一个开弓没有回头箭的“恩赐”。

    不想让白槿兮再回到从前那种疲于奔命的日子，再累，又能怎样？

    程然不会说的。

    送白槿兮去了她父母那里，程然没进门，又开车去了趟龙坛医院。

    ……

    ……

    而与此同时……

    坐在回省城豪华汽车上的沈华，也接到了一个电话。

    “董事长，都查清楚了，程然的戒指不是假冒的。是姓佟的在高速上犯病，恰巧被他撞见……”

    “所以，作为酬谢，佟凉亭给了他一枚蓝焰。”

    听到这，沈华把手机扔给了身旁的女秘书，身子后仰，整个贴在了座椅上。

    “呵呵，我还以为他真抱上了佟三思的大腿，原来，只是为了酬谢他才送的他戒指。”

    气质优雅的女秘书见状，连忙把短裙下那条白嫩的大长腿，跪在座椅上，伸出芊芊玉指，弯腰为沈华捶腿：“董事长，这有什么区别吗？”

    “区别？”沈华冷笑了一声：“佟凉亭给他戒指是感谢而已，感谢完了，他们之间就没有任何干系了。”

    “而佟三思，也不可能为了一个不认识的人，与我们沈家为敌。”

    女秘书若有所思的点了点头。

    “那我们现在回去？”她问。

    沈华却摆了摆手：“面子总是要给佟三思一些的，今天先这样吧，找人去查丽丽的下落。”

    “是。”

    ……

    ……

    龙坛医院家属楼的五楼。

    敲开了房门，程然走了进去。

    开门的自然是李海滨。

    “嫂子呢？”进屋后，程然坐在沙发上问。

    李海滨拿起茶壶给程然倒茶：“睡了。”

    “在这还习惯吗？”程然又问。

    李海滨笑了笑：“想要什么，都有人送来，当然习惯了。”

    “嫂子还习惯吗？”程然又问。

    李海滨微微皱眉：“习惯。”

    “可是我有点不习惯。”程然突然说。

    李海滨沉默不语。

    “上次我没杀你，不代表我不会杀你。”程然冷声说道：“当着嫂子的面前，也不要让我把话都说完。”

    李海滨点了点头。

    “你的风流债我不管，能瞒一辈子，算你的本事。如果不想让我打破这一切，今天的事情，我不希望发生第二次。”

    “明白。”李海滨再次点头，神情沉重。

    说完，程然叹了口气。

    捏起茶杯喝了一口茶。

    然后站起来准备离开。

    他到这里来，本来也就只是想提醒一下李海滨。

    “对了，你不用太在意那个女人，如果你真心实意帮我办事，我保证，用不了多久，她会只属于你一个人。”程然淡淡的说道。

    闻言，李海滨猛然抬头，眼睛里充满了一种说不清道不明的东西。

    走出医院，程然终于松了一口气。

    从李海滨的表现来看，果然与他想的差不多。

    沈华方青晏以及魏行，突然出现在辛阳市，这事，凭借李海滨的情报能力，他会不知道，程然是一点都不信的。

    那他为什么不告诉程然呢？

    程然想，这其中肯定有问题。

    而唯一的问题，就是红樱。

    红樱是李海滨的姘头，同时也是方青晏的姘头。她想在自己面前卖好，不让李海滨通知自己，而是她透露给自己，其目的不言而喻。

    她怂恿李海滨，继续观望。

    而李海滨被一个女人教唆，这是程然最不想看到的。

    程然离开后，李海滨叹了口气，一屁股坐在沙发上，把桌子上的茶杯拿起来，一饮而尽。

    也就在这时。

    盲女出现在他面前。

    “老婆？”李海滨猛然一惊：“你……你不是睡着了吗？”

    盲女神情凄凄，轻声说：“我都听到了。”

第366章 故地重游

    一切好像又回归到了最初的平静。

    只是，锦东集团在接下来的日子里，顺风顺水，有王馨悦坐镇，程然也轻松了不少。

    白槿兮留在月亮湾陪他爸妈，程然则留在三石村陪自己老妈。

    每天，除了陪老妈说话以外，就是接受白熊残酷的训练。

    话说，老妈最近好像找到了人生乐趣，经常跟隔壁芳姨一起出去打麻将。

    对此，程然倒是很乐意，毕竟打麻将能够更多的活动大脑，对老妈的病情有好处。

    可是这天，程然却遇到一件麻烦事。

    首先是李肃打电话约他见面。

    在锦东集团门口见到李肃后，程然很吃惊。

    “什么？你要我陪你去见穆思雅的父母？”

    李肃老脸一红，急的想要去捂程然的嘴：“别吵吵，别吵吵！”

    程然挣脱李肃，狠狠的打量了他一遍。

    今天的李肃，没穿制服，反倒是穿了一身灰色的西装。

    话说，小伙子长的还算可以，可在程然看来，这西装跟李肃却根本不搭，怎么看怎么别扭。

    就刚才程然那一叫唤，李肃额头的汗都冒出来了。

    “不是，大哥啊，你去见未来岳父岳母，叫上我算那回子事啊？”程然苦笑道。

    李肃一张愁苦的脸说：“我也是第一次，怕是会紧张，所以……”

    “不行不行，坚决不行，你要说其他事，只要你说出来，我肯定帮你，这事没商量。”程然断然拒绝道。

    开玩笑，前一阵子他冒出穆思雅的男朋友去忽悠穆思雅的爹娘，那顿牛皮吹的，想想都后怕。

    这要再见着了，人家还不把自己轰出去？那多没面子啊。

    “可我也没别的事让你帮忙啊。”李肃苦着脸说。

    “不是大哥，你们都定了结婚日子了，难道连双方父母都没见过？”程然很不理解。

    闻言，李肃神情忽然一暗。

    “可能……在这个世界上，你是跟我最亲近的人。”李肃无奈的笑了笑说。

    这笑容，显得极为牵强。

    程然微怔：“什么意思？”

    “我爹妈早过世了，也没什么亲人。”李肃说。

    “……”程然。

    说实话，李肃这句，在这个世界上，你是跟我最亲近的人，让程然心里忽然一暖。

    不由的拍了拍李肃的肩膀，程然心一横，笑道：“行吧，谁让你是我哥呢。”

    李肃咧开嘴笑了，笑的很憨，至少程然觉得这笑容很憨。

    “我可事先说好，我可真把你当亲哥才会跟答应你的。”程然强调道。

    李肃笑的更盛了：“我也把你当亲兄弟。”

    之后。

    程然坐进李肃的吉普车里。

    俩人向穆思雅发的地址驶去。

    “亲哥啊，礼物带了吗？”

    “嗯。”

    “别紧张。”

    “嗯。”

    虽然李肃说了不紧张，可程然分明还是感觉到他的紧张，脸都憋的通红，时不时的会用手去摸档把。

    “哥，你的功夫不错啊。”为了缓解紧张的气氛，程然不由的岔开话题。

    李肃笑了笑：“还凑合。”

    “跟人打架没输过？”

    “还没。”

    “那就好办了。”

    “什么？”

    “一会儿，老头老太太要是敢难为你，打他们。”

    “我……”李肃。

    到了穆思雅家门口，李肃刚把车停好，穆思雅就开门迎了出来。

    李肃下车，穆思雅“噌”的一下就蹿到了他怀里。

    李肃那张脸瞬间就成了一块红布：“思雅，别，还有……”

    穆思雅在他怀里撒娇：“不嘛，人家就喜欢抱你。”

    这一幕，让程然不由的瞪大了眼睛。

    从副驾驶上下来，他围着李肃与穆思雅转了一圈，感觉眼前这位肯定是假的穆思雅。

    在他印象里，穆思雅可是彪悍的很呢。

    而眼前这位，小鸟依人，奶声奶气，看似柔若无骨，不禁给人一种心生怜惜的样子。

    “咳咳！”程然咳嗽了一声。

    听到咳声，在李肃怀里的穆思雅，跟李肃一起打了激灵，慌忙就分开了。

    “你怎么来了？”

    瞬间变了一个人，穆思雅尖声惊道：“你来做什么？”

    程然不由的放下心来：“还好还好，还是我认识的那个穆思雅。”

    “滚滚滚，今天没空搭理你，自己一边玩去。”她狠狠的推了程然一把。

    程然对李肃摊了摊手：“你看，不是我不进去啊，是你老婆不让我进去。”

    一听程然对穆思雅的称呼变成了你老婆，李肃的脸就更红了。

    “思雅，还是让程然跟我一起进去吧。”李肃对穆思雅说。

    穆思雅狠狠的瞪了程然一眼，然后抬头对李肃嫣然一笑，轻声说道：“好，都听你的。”

    “……”程然有点懵。

    进去的时候，程然悄悄问穆思雅：“这次，还用我吹牛不？”

    穆思雅恼道：“这次跟你有什么关系？闭上嘴，别说话就行。”

    “真的不说话？”

    “闭嘴。”

    “好。”

    与上次见程然不同，这次穆思雅的父母，在他们进门之后，都迎了过来。

    “来了？”穆思雅她妈辛倩，笑容可掬的跟李肃打了声招呼。

    李肃连忙点头：“嗯嗯。”

    “来就来吧，还拿什么东西。”见到李肃手里的东西，辛倩连忙说道。

    穆卫东则说道：“别把孩子们拦在门口了，进来坐吧。”

    “对对对……来里面坐。”

    辛倩连忙招呼道。

    李肃点了点头，被穆思雅挽着进了客厅。

    而程然也跟了过去。

    见到程然时，辛倩猛然一怔，穆卫东也愣了一下。

    程然谨记穆思雅的话，不敢开口说话，只能对穆卫东与辛倩点了点头。

    “呵呵……小程也来了。”辛倩很不自然的笑了笑说道。

    程然微笑着对她再次点头。

    辛倩更是一脸懵。

    “进来坐吧。”穆卫东说。

    进去以后，辛倩偷偷问穆思雅：“他怎么也来了？”

    这话李肃听到了，李肃并不知道程然之前还假扮过穆思雅的男朋友，所以连忙为程然解释道：“他是我弟。”

    “……”穆卫东与辛倩。

    辛倩连忙拉起穆思雅就进了房间。

    “怎么了妈？”穆思雅见辛倩举止怪异，不由的问道。

    辛倩脸一黑说道：“你这孩子，这是疯了吗？”

    “怎么了？”

    “怎么了？你找老公，怎么就可着一家找？前男友跟现任老公是兄弟，那……以后你这日子过起来尴不尴尬？”

第367章 打五折

    “哎呦妈，不是你想的那样……”

    “嘘！”

    穆思雅还想辩解，却被辛倩以一个噤声的动作制止了。

    辛倩扒开百叶窗，透过缝隙向外看去。

    客厅里，穆卫东正在跟李肃与程然聊天，或许是跟程然“认识”的缘故，所以，问程然的话比较多。

    “小程啊，最近在忙些什么？”

    “嘿嘿……”

    “呃……家里都还好吧？”

    “嘿嘿……”

    “你……没事吧小程？”

    “嘿嘿……”

    看到眼前这一幕，辛倩一脸恐慌的看了眼穆思雅，恼道：“你这孩子，把人甩了跟人哥哥好，看人小程都被气成傻子了。”

    “……”穆思雅。

    话说，关于程然的事情，穆思雅跟她爸妈的解释是分手了，至于是谁提出的分手，这种露脸的事，穆思雅当然会拍拍自己饱满的胸脯喽。

    “真是个可怜的孩子，这么年轻，唉，真是可惜了。”辛倩一脸惋惜：“你说，他以后还能找到媳妇儿吗？”

    穆思雅突然很愁。

    该怎么跟她妈解释呢？

    “妈，我要跟你说，她是槿兮的老公，你信吗？”穆思雅犹豫了片刻说道。

    辛倩叹气：“什么信不信的，就这孩子的条件找……”

    猛然一瞪眼，辛倩呆滞了：“你是说……他是槿兮的……老公？”

    “嗯。”穆思雅讪笑着点了点头。

    辛倩喃喃道：“白槿兮的老公不是锦东集团的董事长吗？”

    “天啊！”

    “傻孩子，还愣着干什么，快去倒茶啊！”

    ……

    ……

    在穆家，吃了一顿午饭，而这顿饭的主角好像突然就变成了程然，至于李肃……老两口倒是不太关心了。

    穆思雅把他们送出门来时，还一脸幽怨的埋怨程然：“你说你跟来做什么？我们俩的事，你来搅什么局？”

    “我怎么就搅局了？”程然也不服气：“这个过程我是不是一句话都没说？这也叫搅局？”

    “你还不如正常说两句话呢，整的跟个傻子似的，我爸妈都怀疑槿兮是不是瞎了。”穆思雅回击道。

    “别吵了，”李肃说：“我觉得挺好的。”

    闻言，穆思雅顿时羞答答的点了点头，无比淑女的轻声道：“嗯。”

    “……”程然眼珠子都凸出来了。

    心中无比感慨：还真他妈是一物降一物。

    回去的路上。

    李肃递给程然一根烟，微笑道：“谢谢啊。”

    程然点上烟，白了他一眼：“跟我还客气什么，我把你当亲哥的，这忙当然要帮。”

    闻言，李肃沉默了。

    也给自己点了跟烟，笑道：“一个人独惯了，一下子多了两个亲人，还有点不太习惯。”

    所谓两个亲人，程然自然知道他说的一个是穆思雅，一个就是他了。

    说实话，程然觉得这挺好。

    他从小没有兄弟姐妹，连老爸都没有。

    长大了突然有一天，亲妈亲爸都跳出来认他，让他也无所适从。

    而这时还多了一个亲弟弟，只不过这个亲弟弟却时时想要弄死他，这让他对兄弟之间的情感本能的升起一丝抵触。

    李肃三番两次的帮他，或许开始是因为上面有人提点，但后来却完全是发自内心的，这程然看的出来。

    所以，叫李肃一声哥，程然还是愿意的。

    而这个哥能够弥补他人生亲情之间的缺憾，也让他感觉到一丝温暖。

    “挺好的。”程然说。

    “是，”李肃也很赞同的点头：“是挺好的。”

    随后，程然上下打量了李肃一番，扁了扁嘴：“话说，你这身衣服是谁给你挑的？”

    “怎么了？”

    “忒不合身，走，我带你买一身衣服去。”

    “没这个必要吧？”

    “怎么没？还有一个礼拜你就要结婚了，婚礼上不穿的精神点？”

    “呃……”

    在程然的“强迫”下，李肃还是把车开到了“金发商场”。

    话说，程然对穿着也没什么特别的要求，也不是很在意。可李肃结婚是大事，必须慎重。

    虽然俩人买名牌衣服都是外行，不过现在的程然与以往不同，他倒是有自己的办法。

    买最贵的，肯定不会差的了。

    “大哥，过来看这个。”

    “呃，不行不行。”

    “我觉得挺好的啊，你先去试试。”

    “太贵了。”

    “试试又不要钱？”

    拗不过程然，李肃拿着一身三万块的西装，进了试衣间。

    不过话说回来，三万块一件衣服……那是真他妈的贵。

    程然除了工作与出席重大活动时穿的那身西装以外，他其余的衣服最贵的也就三百块。

    店员是一位浓妆艳抹的女人。

    程然与李肃进来的时候，她一直自顾自的摆弄着手机，根本就懒得抬头看他俩一眼。

    或许在她看来，这种豪华品牌专卖店，根本不是眼前这俩土货能消费的起的。

    李肃进了试衣间，程然就来到柜台前问：“美女，刚才那件衣服，打不打折？”

    店员头都懒得抬一下，声音里满是不屑的说：“问这个干嘛？就算打完折也得两万大几。”

    “两万多？打的几折？”程然疑惑道。

    浓妆艳抹的店员似乎在玩一款手机游戏，刚好程然问的时候，闯关失败了，不由很生气的把手机往柜台上一拍，小脸一沉说道：“喂，你瞎啊？看清楚，这可是阿诗倪专卖！还打几折，打几折你能买的起？”

    “不是我买，是里面那位买。”程然。

    “你俩一个穷吊样。”店员讥讽道。

    程然低头看了看自己的穿着，感觉也不像多穷的样子啊，怎么就又被人嫌弃了？

    从一个穷屌丝，变成辛阳市首富。

    这或许还需要一些时间去适应，程然总觉得自己已经很高调了，可事实上，在别人眼里，他却依然很土。

    “你是从气质上判断我俩买不起的吗？”程然很疑惑的问。

    “呵呵，”女店员冷笑了一声：“不是我瞧不起你们，就你们这身地摊货，身上能有几个钱？这样，我给你打五折，打五折你要能买的起，我还真说到做到。”

    一听这话，程然乐了。

    把卡往柜台上一拍：“刷卡。”

    三万多变一万多，这好事去哪找？

    女店员瞬间傻眼了。

第368章 一拳打爆

    缓了缓神，女店员再看程然拍在柜台上的那张卡，不由得被气乐了。

    “你这什么玩意？这也叫卡？”

    话说，这张黑卡一般人还真没见过。程然倒是不怪女店员没见识，笑了笑说：“刷刷看喽。”

    闻言，女店员翻了个白眼，拿出POOS机，设定好金额，把卡在上面一刷。

    “滴！刷卡成功！”

    “……”

    女店员直接就懵了。

    这时，李肃从试衣间里走出来，问程然：“怎么样？”

    果然是人靠衣装，换了一身名牌西装，李肃整个人的气质都变了。

    “得嘞！”

    拿回自己的卡，对李肃一招手：“走啦。”

    李肃惊道：“你付钱了？”

    见状，女店员突然反应过来，连忙跑过去拦住程然：“那个……那个先生，是我有眼无珠，您多见谅。”

    “怎么？想要反悔？”程然问。

    女店员使劲摇了摇头：“不是的先生，是……”

    眼珠子一转，女店员一指对面的店面说：“先生，您看到那个测力器了吗？”

    对面店铺是一个卖鞋的，也是阿诗倪的牌子，想来跟这卖衣服的阿诗倪是一家。

    “嗯。”

    “是这样的先生，我们这有个活动，只要击打的力度，超过既定标注1公斤就减十块钱，您看您这衣服都买了，鞋子是不是……？”

    程然看了眼李肃的鞋子，确实有点跟衣服不配套。

    走到测力器面前，程然上下打量一番，发现这货就算一个测拳力的机器，这在许多娱乐厅里经常见到。

    商场搞活动他也见过许多。

    比如，跳远，跳的超过既定标注会有优惠。

    或者，拿一个栅栏让人钻，钻的过去就能免单。

    就在程然打量测力器的时候，女店员跑到柜台后面，跟这家店的男店员悄悄说了几句什么。

    男店员是一个肌肉男，反戴着一个新潮的鸭舌帽，身高估计有一米八，穿着黑色背心，把胳膊上坚实的肌肉旮瘩完全暴露在外。

    听了女店员的话，鸭舌帽男店员走到他们面前，一只胳膊拄在测力器旁，面露不屑的说：“怎么？小胳膊小腿的也要玩玩？”

    程然问：“你们这既定标准是多少？”

    闻言，男店员笑了笑：“250斤，只要你能超过250斤，超出一斤，我这的鞋子就给你们优惠十块钱，超出100斤，就优惠1000块怎么样？”

    “可这上面不是写着200斤吗？”程然突然发现旁边牌子上，写着200斤的标准。

    “那是以前，早改了。”肌肉男说。

    程然笑了笑说：“你这不是坑人吗？李小龙一拳才打157公斤，也就是314斤，我们这种普通人，怎么可能超的过250斤？”

    肌肉男不屑的冷笑了一声：“好，如果你们真想玩的话，那我破例还给你们按200斤算怎么样？”

    “不过有个前提条件，如果你们超不过200斤，那之前你们在店里买的衣服，就要全款支付。”

    这程然哪肯干啊，明明都稳赚不赔了，凭啥要让我们把吃进嘴里的再吐出来？

    摇了摇头：“不干！”

    闻言，肌肉男突然一怔。

    接着程然拽了李肃一下，说：“走吧。”

    肌肉男连忙急道：“这么没种啊？就算是个娘们儿，也能打200斤吧，这都不敢还算什么男人？”

    这话一出口，李肃突然定住脚步了。

    程然一脸疑惑：“干啥？”

    李肃说：“鞋子跟衣服有点不搭，我想再买双鞋子。”

    说完，不等程然再说什么，他转身来到测力器前。

    肌肉男见状顿时大喜，不过表面却还一副轻蔑的样子：“哥们，要试试？”

    李肃的身材跟程然差不多，眼看着身上也没多少劲，肌肉男与女店员心里暗喜。

    甚至肌肉男还冲女店员挑了挑眉，意思好像在说，看我聪明吧，激将法管用了。

    李肃站在测力器面前突然皱起了眉头。

    肌肉男见状，冷笑一声：“怎么，不敢了？”

    程然也走过来，拽了李肃一把说：“别上当，他们肯定做手脚了。”

    李肃却摇了摇头，说：“不是不敢，就是有个问题想先问问你。”

    “你问。”肌肉男。

    李肃一脸真诚的问：“如果打爆了，怎么办？要不要我们赔机器？”

    一听这话，肌肉男顿时哈哈大笑起来。

    笑的这货腰都弯了。

    “你他妈是在逗我吗？”肌肉男拍着柜台说：“来来来，你打爆一个我看看，如果真能打爆，别说机器不用你赔，我们店里的鞋子，你随便挑，免费送你行不？”

    “小细胳膊小细腿的，还打爆，以为自己是拳皇啊，真是笑死我了。”

    潜在语：自己几斤几两心里没点逼数吗？

    然而，一听说打爆了可以随便选鞋子且还不用付钱，李肃二话不说，直接戴上了拳套。

    程然一脸无奈，叹道：“你就不听话吧啊，我看你怎么被人坑，他们明显是在做鬼啊。”

    对此，李肃充耳不闻，目光慢慢对准了靶心。

    见状，肌肉男偷偷伸脚，在机器的后面踩了一下。

    这个小动作程然没看到，李肃也没注意。女店员早就知道，她倒是清楚。

    于是，肌肉男跟女店员相视一笑。

    “开始吧。”肌肉男淡淡的说道。

    “嘭！”

    他话音刚落，李肃突然一拳砸在机器上。

    毫无花哨，速度极快，力量极重，声音极响。

    伸手扶着机器的肌肉男，都被震的连连倒退。

    “滋滋滋……！”

    随着异声响起，测力器冒了一股烟。

    这一幕，让在场的所有人都傻眼了。

    只见测力器的靶心皮垫都已经破开了，甚至那个部位都有些变形，而李肃手上戴的拳头也破了。

    这是什么力量？

    程然嘴巴张开就忘了合上。

    更不用说肌肉男跟女店员了，俩人几乎同时咽了口口水。

    时间，仿佛在这一刻凝固了。

    可再看李肃，把全套一摘，转身就去挑鞋子了。

    半响，程然才缓过神来。

    他终于明白了一个道理。

    “在绝对的力量面前，所有的阴谋诡计都没有任何卵用。”

    程然一声欢呼，转身钻进店里：“哥啊，亲哥啊，你也教教我呗。

    肌肉男跟女店员再次互视了一眼。

    “这个月工资怕是要被老板扣完了。”一声悲鸣！

第369章 程诺是什么样的人

    从商场出来，李肃焕然一新。

    开车把程然送回去，下车时，李肃再次强调道：“到时候别忘了来。”

    “那必须的。”程然。

    回到锦东集团，在走廊里迎面撞见王馨悦。

    “董事长，有人找您。”王馨悦说。

    程然好奇的问：“谁？”

    “就是庆典晚宴上那个年轻的男人。”王馨悦说道。

    年轻的男人？

    庆典晚宴上大多都是老板级别的，年轻人不多，唯一让人留下印象的，一个是沈华，一个是魏行。

    方青晏三十多了，不会是他，而沈华很明显与自己不是一路的，也不可能来找自己，那剩下的就只有魏行了。

    “在哪？”

    “会客室。”

    “好。”点了点头，程然向会客室走去。

    可没走两步，却又停住了脚步。

    “馨悦。”回头看到依旧站在原地的王馨悦，程然喊了一声。

    王馨悦娇躯一颤，连忙回头：“在的董事长。”

    “你……还好吧？”

    “啊？”闻言，王馨悦忽然有些紧张，连忙点头：“好。”

    “那就好。”程然笑了笑。

    其实这些天程然能明显感觉到王馨悦情绪低沉，什么原因，他以前不清楚。

    可是在陪李肃去了趟穆思雅家，见到穆思雅在李肃面前，就跟换了个人似的。

    程然心中一动，本来想说，你该找个男朋友了。

    结果，还是没有说出口，究其原因，或许是因为她还处在上段感情的阴影中吧。

    本来是一个无心之举，谁知，却又让人王馨悦心生涟漪。

    看着程然进入会客室的背影，王馨悦抿了抿嘴唇。

    ……

    见到魏行后，程然跟他握了握手，笑道：“今天是哪阵风，把魏大公子给吹我这来了？”

    魏行也笑道：“程大哥你别拿我开涮了，这次来主要是跟你辞别的。”

    “辞别？”

    “嗯，其实本来我也只是路过，只不过听说辛阳市那天有点热闹，就打算留下来瞧瞧，没想到……”

    说着，魏行把一沓钞票放在桌子上，对程然说道：“这是那天撞坏您岳母车的赔偿金，程大哥收好。”

    闻言，程然粗略的扫了一眼，那厚厚的一沓，估摸着怎么也得有个十来万。

    “你这是在打我脸？”

    “程大哥别误会，我知道这点小钱你看不上，不过我这个人就这样，事情本来该是什么样子的，就希望它永远是什么样子，撞坏了你的车，我本来就该赔钱。”

    “既然你我都看不上这点小钱，程大哥你就让我求个心安吧。”

    魏行的话，让程然有些意外。

    明明也就二十来岁的样子，说话却丁是丁卯是卯，一副老学究的迂腐劲。

    这时，王馨悦端着两杯上好的香茗进来，一杯递给程然，一杯递给魏行。

    当茶杯递到魏行面前时，魏行的脸忽然一红，慌乱不堪的站起来，用双手去接茶杯。

    杯底有托盘，杯体没有，所以很烫，刚接到手，就烫的他手足无措的把茶杯打翻在了桌子上。

    见到这一幕，王馨悦连忙附身去收拾，魏行也不知所措的去擦拭桌子上的茶水，用袖子。

    之后，王馨悦对魏行道歉，说：“对不起，是我不小心……”

    “不不不，这不怪你，都是我毛手毛脚，是我对不起您……”魏行连忙摇头，然后头也垂的更低了，脸红成了一块布。

    见到这种场景，程然则是一脸愕然。

    想起之前在高速公路上被李素珍训斥的时候，还有那晚程然说把红樱送给他的时候，再加上现在……

    谁能想到，这京城四大家族的子弟，高高在上的存在，竟然见到女人会紧张。

    而且还不是一般的紧张。

    “馨悦你先下去吧。”程然对王馨悦说。

    王馨悦点头出去后，程然饶有兴致的盯着魏行看，见他依旧紧紧的埋着头，满脸通红。

    “喂。”

    “啊？”

    “走了。”

    “呼！”魏行长长的舒了一口气。

    “哈哈……”程然被惹的一阵大笑。

    “你笑什么，我从小就脸皮薄，上学跟女同学一说话脸都红，不是很多人都这样吗？”魏行显然有点不高兴了。

    程然摆了摆手，止住笑后说：“行了，不说这个了，你不是来跟我辞行的吗？准备回京城？”

    魏行点了点头。

    “那好，我问点事。”

    “你问。”

    程然想了想，表情突然变的严肃起来：“程诺，是个什么样的人？”

    闻言，魏行猛然一惊。

    “大哥，您这是……？”

    “他三番五次的想弄死我，我总得知道他是个什么样的人吧？”程然说：“你放心，知道你俩关系不错，我不会问你太过为难的问题，也不会因为这个，就对你充满敌意。”

    魏行点了点头，沉思片刻说：“程大哥，其实你只要不去京城的话，程诺不仅不会与你作对，相反，他还会竭尽全力的帮你。”

    “竭尽全力的帮我？”程然冷笑了一声。

    “这是真的，这次我能出现在宴会上，其实是程诺让我来的。”魏行认真的说道。

    闻言，程然不禁皱起眉头，仔细打量着魏行，感觉他没有说谎。

    “程诺说，你始终是他大哥，弄死你的话，也只有……而且你是程家的大少爷，他不会坐视你被方家与沈家欺负的。”魏行说道。

    他说话的时候，中间有个停顿与断档，其实程然知道他漏掉的一句话是什么。

    无非就是，要弄死他，也只有他程诺可以，外人不行。

    这么说来，程然不禁挑了挑眉，这个程诺还是有点意思。

    想必，他这样做，程锦东一定很满意。

    程然心中冷笑了一声，却又不得不赞叹，程诺可能比他想象中的，要聪明的多。

    “他很聪明吧？”程然问。

    魏行连忙点头：“是的，号称四大家族子弟辈里，最聪明的，方青晏与沈华都不是他对手。”

    这倒是很出程然的意料。

    “所以，我现在很费解。”程然说出自己心中疑惑：“既然他这么聪明，又识大局顾大体，为什么会害怕我回京城？为什么会害怕我抢了他的继承位？”

    闻言，魏行神情一暗，苦笑道：“这就是命。”

第370章 我要去开房

    “程兄经历过一场车祸，导致下半身瘫痪，更重要的是，没有了生育能力。”

    魏行叹了口气说：“而你们程家又是特别注重传承的家族，众所周知，这一代程家也只有程诺一个男丁。”

    “所以，他不甘心？”程然问道。

    “怎么可能甘心？”魏行苦笑道。

    也是。

    这事，让谁都不会甘心的。

    “据说，程家现在也在考虑这件事。”魏行突然皱眉说道：“毕竟程诺的能力摆在那，而你……在程家似乎没有人看好你。”

    “所以，才给了你个既定目标，把锦东集团做成全省第一的企业，如果凭借你的一己之力，能够完成这个目标，才会得到家族其他人的信任。”

    程然冷笑了一声，问：“如果我完不成呢？”

    魏行笑了笑没有说。

    程然知道，魏行说的这些，估计都是程诺跟他说的。

    纵然程诺很聪明，可是，他有一点却想错了。

    “我无意家族家主之位，也无意继承程家的财产。”程然摇了摇头，淡淡的说道：“你回去告诉程诺，如果不是他先动我的，我也不会去寻他。现在这样，以后还是这样。”

    “但是如果他还不死心，那我不介意真的跟他来一场夺嫡之争。”

    闻言，魏行怔了一会儿，最后苦笑着摇头叹道：“程大哥的气度让小弟佩服，行吧，别的不多说，我会把话带到的。”

    而与此同时。

    在江北市的某别墅的鱼塘旁。

    戴着墨镜，翘着二郎腿，半躺在躺椅上的方青晏，正听着手下的汇报。

    他在垂钓，鱼竿轻微的晃动，方青晏面现一喜，连忙坐直身子，抄起鱼竿，开始收线。

    他身旁有五六个手下陪同，其中还有一名只穿了三点式的美女。

    “这么说，只是机缘巧合，让程然遇到了姓佟的，并帮了他个小忙？”

    “是的。”

    一名戴着棒球帽，黑色口罩，看不清长相的男人点了点头，接着问道：“那我们下一步？”

    方青晏把线收回来，解下钓上来的草鱼，复又扔回了池塘，随即把鱼钩换上新的鱼饵，也扔进池塘。

    “我只有坐上江北省商盟的位置，家里才会允许我回去，眼下机会难得。”

    闻言，棒球帽男顿了顿后弯腰道：“我懂了，我这就安排人。”

    “去吧。”

    ……

    ……

    江北市，沈氏集团董事长办公室内。

    女秘书将之前方青晏别墅里发生的事情说了一遍。

    沈华淡淡的说道：“看来，他太小看这个程然了。”

    “是的，据我们查探的结果，程然身边至少有三名高手，一名情报专家，两名医术高超。”

    “那你说，我们要不要提醒一下方青晏？”

    “提醒一下，可能更有意思。”

    “我记得……”沈华忽然皱了皱眉头，似乎是在寻思着什么，半响说道：“好像有个叫司徒云的跟程然不对付，现在是隐藏在辛阳市吧？”

    “是的。”

    “去查一下，把这个消息也让他知道。”

    “好的。”

    “沈丽有消息了吗？”

    “还没有。”

    “让无病继续查，只要查到了，不管是谁，我都要把他扒皮抽筋。”

    “是。”

    随后，沈华嘴角微微上翘，眼睛微眯，自语道：“佟三思，既然命令是你颁布的，那我杀了他，你总不能怪我吧。”

    ……

    ……

    几天之后。

    穆思雅打电话请白槿兮与程然吃饭。

    托穆思雅的福，程然终于又看见自己老婆了。

    自从李素珍与白少林回来后，白槿兮就借故陪父母，一直住在月亮湾。

    虽然月亮湾的别墅明显比三石村的房子舒服的多，可程然当然知道白槿兮不是那种嫌贫爱富贪图享受的女人，她之所以不愿意回来，或许……

    是因为真正见识到程然的高度，让她有些不自信了，不知该怎么面对眼前这个男人。

    他们虽然是夫妻，可毕竟有两年的记忆消失了，感情基础很薄弱。

    开车接到白槿兮后，程然送上了准备好的鲜花。

    白槿兮先是一喜，可很快表情又恢复到淡漠的样子：“花这种钱干什么？”

    程然笑道：“为你，花多少钱我都愿意。”

    “油嘴滑舌。”

    上了车，白槿兮说：“等思雅结婚之后，我再搬回去住。”

    闻言，程然微微一怔。

    他知道，或许她还在意自己曾经对他的承诺，只是程然也清楚，那时候，白槿兮多半是想要安慰他罢了。

    “你要不想，我其实不急。”他笑了笑说。

    这次轮到白槿兮微微一怔了，随后俏脸通红。

    这次穆思雅请他们俩个吃饭，是因为她跟李肃已经领证了，高兴，就想庆祝一下。

    吃饭的时候，李肃一如既往的寡言少语。

    而穆思雅却又恢复到之前的性子，跟白槿兮肆无忌惮的说些八卦，见程然偷听，还斥责程然耳朵长。

    “看什么看？再看戳瞎你眼睛信不信？”穆思雅。

    程然假装害怕的举手投降。心里却暗暗说道：“女人呐，一旦达到目的，果然原形毕露。”

    很同情的拍了拍李肃的肩膀，笑道：“哥，我真替你感到担忧。”

    李肃很诧异：“担忧什么？”

    程然在李肃耳边耳语了几句：“担忧领了证，你老婆会变成母老虎。”

    闻言，李肃腼腆的笑了笑，说：“滚蛋。”

    一顿饭吃的很愉快。

    临分别前，穆思雅依旧小鸟依人的挽着李肃的胳膊，这让程然不禁感叹，或许自己的担忧是多余的。

    “后天就是婚礼了，你们记得早点来。”李肃提醒道。

    “放心，我明天晚上就过去。”程然说。

    白槿兮也对穆思雅说：“明晚，我去你家。”

    事情，就这么愉快的决定了。

    程然与白槿兮开车走后，李肃站在原地目送，穆思雅就挽着他的胳膊，把脑袋靠在他的肩膀上。

    一阵风吹来。

    许是感觉风有些凉，李肃说：“我送你回去吧。”

    穆思雅却突然闭上了眼睛，嘴角微微上翘，摇了摇头。

    李肃皱了皱眉头，说：“这么晚了。”

    穆思雅似乎很享受他俩在一起的独处，所以索性闭嘴不言。

    李肃没办法，叹了口气：“那好吧，我再陪你一会儿。”

    一听这话，穆思雅的美眸顿时睁开：“你不怕我冻着？”

    “可是……我说过要送你回家的啊。”

    “我不想回家。”

    “那你冻着怎么办？”

    “你……”

    穆思雅也是很无奈。

    见李肃一脸不解，她突然笑了笑，把崭新的结婚证从挎包里取出来，在李肃面前摇了摇。

    “我要去开房！”

    “啊？”

第371章 地下桥洞

    时间很快就来到了第二天下午，也就是李肃与穆思雅婚礼仪式的前一天晚上。

    程然来到李肃家的时候，李肃家里已经有很多人了。

    因为大部分都是李肃的同事，这让程然显得有些突兀，且很不自在。

    跟大家闲扯了几句后，他就独自来到阳台。

    李肃家是两室一厅的小房子，因为今天人多，每个房间都塞满了人，所以唯一能透气的地方，或许就只有阳台了。

    透过阳台的窗户，看着外边的高楼大厦，程然感觉恍如隔世一般。

    想当初，他只是一个乡村的穷小子，没想到有一天会娶到一个这么漂亮的老婆，且还拥有了一个城市里最大的集团企业。

    当然，还认识了许多各行各业的朋友，比如西医专家徐川比如中医高手李婧竹比如当差的李肃。

    “怎么不进去坐？”

    李肃不知什么时候出现在程然背后，并递给了他一支烟。

    点燃香烟，程然笑了笑：“这里空气好。”

    “也是，你跟我那帮同事聊不到一块去。”李肃点了点头，说：“也怪我，平时交朋友少，除了同事倒也没几个其它行业的朋友。”

    程然从怀里拿出一个小的长条盒：“给你的礼物。”

    李肃愣了愣：“这是？”

    “手表啊，你这身行头还可以，再配上这块表，那才完美。”

    “结婚有送表的吗？”

    “哎呦，别在意这点细节。”

    浪琴的手表，几万块，程然来之前特意买的。

    李肃想了想，然后从脖子里取出一个项链递给程然。

    “不是啊哥，咱这可不兴回礼的。”程然一怔，随后笑道。

    李肃把项链拍他手上说：“小时候我爸给我的，说是开过光能保平安，不过，交到我手上时间不久，他就死了。”

    “……”程然。

    “现在想想，我这个人啊，很木。也没什么朋友，唯一跟你相处的还不错，所以我希望你能平平安安的，”李肃笑道：“你要出点什么意外，我可就真的没什么朋友了。”

    “你还信这个？”

    “信不信是另一回事。”

    “那倒是。”

    程然与李肃都是无神论者，开光不开光的，对于他俩来说，一点意义都没有。

    有意义的是项链本身所蕴含的兄弟情谊。

    这是一枚很普通的项链，吊坠是一个不知何方神圣的雕像。

    收了李肃的礼物，程然随即趁热把它戴在脖子上。

    ……

    ……

    第二天一早。

    李肃的同事们，嘻嘻哈哈的在楼下开始放鞭炮。

    而房间里的李肃，则显得有些紧张。

    “哥，我先去了啊。”程然拍了拍他的肩膀。

    辛阳市有个风俗，结婚接亲前，要有一辆车去探路。一般探路的都是要好的知己，而这个仪式，则落在了程然的头上。

    李肃的婚礼很有排面，程然给他安排的车，一水宾利，就这排场，不知引来多少人的围观。

    很多人都感叹：“现在当差的这么挣钱吗？”

    “你不知道吧？听说这是李肃一个好兄弟给他操办的。”有知情人解释道。

    “卧槽，怎么这种兄弟我就遇不到呢？”有人感叹。

    这话听到李肃耳中，虽然表面不显山不露水，可内心却很高兴。

    人嘛，没几个不好面的。

    坐进宾利车里，程然对司机白熊说：“开路吧。”

    车上除了白熊陈东以外，还有李肃的一个同事。

    俩人一路闲聊，车子向穆思雅家驶去。

    车走一半的时候，程然是手机突然响了。

    “喂，程董，有人跟踪你的车。”电话是李海滨打来的。

    闻言，程然不动声色的把眼向后视镜看去。

    只见后面有两辆越野车紧随其后。

    “车是什么来历？”程然问。

    李海滨回道：“是我失察，车是昨晚进的辛阳市，至于对方来历还没查清楚。”

    对此，程然并不是很担心，因为白熊与陈东都在，即便是有人想要弄死他，也不是那么容易的。

    而白槿兮那边，也有胖妹贴身保护。

    老妈在家有王美丽潜伏守护。

    白少林一家在月亮湾，安保系统也很好。

    安全，应该不是问题。

    想着这些事情，车子开进了地下桥。

    这个路段，马路宽工厂多，人烟少，也是穆思雅家与李肃家最寂静的一段路。

    可是。

    车子刚进地下桥就停住了。

    前面有四辆车子并排逆行的停在地下桥的中央。

    紧接着，后面两辆车也把退路给他们堵死了。

    李肃的那名同事，神情猛然一变：“什么情况？”

    程然皱了皱眉：“或许，有点麻烦。”

    “……”李肃的同事。

    程然问：“刚才聊了那么多，还没请教你的名字。”

    “程月雷。”李肃同事错愕的回道。

    程然点了点头：“原来是本家，月雷同志，我问问你啊，如果现在这种情况，知道对面与后面车里的人要杀我们，我们先发制人的话，算不算正当防卫？”

    “呃……咱们要先动手的话，肯定是不算的。”程月雷错愕的回道。

    他很好奇，程然与车里另外两名少言寡语的人，为什么会这般镇定？

    原本这车里最应该镇定的是他才对。

    意识里，已经猜到，李肃的这几个朋友，不简单。

    程然若有所思的点了点头，提醒白熊与陈东：“那就这样，等他们先动手。”

    白熊与陈东互视了一眼，一副了然的样子。

    “你好像一点都不怕？”程月雷终于问出了心中的疑惑。

    程然笑了笑：“这种事情经历的多了，也就麻木了。”

    “以前很多人想杀你？”

    “不止以前，现在也是。”

    “没关系，我报警。”

    “怕是来不及了。”程然淡淡的说道。

    此刻，对面车的门打开了，身后两辆车的门也打开了。

    从六辆车里，下来二十多个手持棍棒砍刀的男人。

    这些人，身材健硕，面相凶狠，一看就不是普通的小混混，而且从他们的气质上判断……

    “这些人当过兵，杀过人。”白熊突然说道。

    是的，这些人身上有杀气。

    程然终于意识到事态，可能比他想象的要严重的多。

    “应付的来吗？”程然问。

    “应该没问题。”白熊。

    “那就好。”

    一群人将他们的车围住，其中一个透过车窗，向里面扫了一眼。然后再拿出手机对照了一下。

    “叽里咕噜……”不知说的是那国语言。

    说完，这些人，就举起手里的棍棒开始砸车。

第372章 受伤

    此刻在穆思雅的家里，同样是喜气洋洋。

    一堆好姐妹凑到一起，围着穆思雅有说有笑的。

    房间被颜色鲜艳的气球与鲜花，点缀的婚气十足。

    穆卫东与辛倩也乐的合不拢嘴，只是天知道，等穆思雅出门的那一刻，这对夫妇还能笑的出来。

    毕竟俩人就这么一个闺女。

    跟一群朋友同学闺蜜都纷纷合影后，一身洁白婚纱，光彩照人的穆思雅却突然用手遮了遮眼。

    白槿兮看出异样，问：“怎么了？”

    “不知道，右眼总是跳个不停，还心惊肉跳，槿兮，你说不会出什么意外吧？”穆思雅担忧的说。

    “呸呸呸，大喜的日子，瞎说什么呢？”白槿兮小脸一紧，嗔道。

    “可是……”

    “别瞎想了，你就是昨晚太兴奋，没睡好罢了。”白槿兮宽慰她道：“我昨晚也没睡好，眼皮也跳，这很正常的。”

    闻言，穆思雅弱弱的嗯了一声。

    “咦，都快8点了，怎么他们那边的‘先头部队’还没到？”辛倩跑到穆思雅房间，对穆思雅说：“思雅，你给李肃打个电话。”

    穆思雅幽怨道：“妈，你怎么跟着急把我赶出家似的，您还是我亲妈吗？”

    “不是，都说你是充话费赠的了。”辛倩说：“养你这么多年，回头得让李肃把伙食费给我补回来。”

    “妈……！”

    母女的对话，惹的房间里其她人哄堂大笑。

    喜庆的日子嘛。

    ……

    ……

    然而，这时，在距离穆思雅家不足十里地的地下桥洞内，正在上演一场激烈的搏杀。

    “砰砰……哗啦！”

    宾利车被棍棒砍刀打砸的晃来晃去，窗户上的玻璃早分崩离析了。

    在这紧急关头，程然却问程月雷：“你看这种情况下，我们出手算不算正当防卫了？”

    程月雷惊慌不安，听到程然的问候，愣了一下，连忙点头：“算了算了。”

    “那就好！”

    程然森然一笑，对白熊与陈东大喝一声：“干他们！”

    白熊与陈东早憋坏了，一听程然这话，俩人分别踹开自己面前的门，齐齐冲了下去。

    白熊一膀子撞飞俩个人，随后突进人群，真像他的名字似的，犹如一只北极熊一般，左冲右突，把人们打的东倒西歪。

    那些砍刀与棍棒，硬是近不了身。

    而陈东自打跳出车后，一道道“亮月”在这光线并不充足的地下桥洞里，尤为耀眼。

    程然就一直搞不明白，陈东的刀，究竟藏在哪。

    一把弯刀，一连砍断了两个人的手臂。

    随后程然对程月雷说：“你别出来。”

    然后他也飞身跳出了车。

    本来看这架势，白熊与陈东就够用了，可是程然现在手也开始痒了。

    就跟刚学会开车的人，特别想摸车一样。

    被白熊地狱般的训练一段时间的程然，也很想试试，自己现在究竟有多大能耐了。

    一人冲向他，举起刀就要砍。

    程然眼睛一眯，身子微微一弓，学着白熊的样子，一膀子撞上去。

    “嘭！”

    那人连人带刀，被程然撞翻在地。

    程然微微怔神，想着，这或许就是差距吧，人白熊一膀子能把人撞飞五六米远，而自己使出了吃奶得劲，却也只是把人撞倒。

    眼见这三人这么能打，程月雷都傻眼了。

    话说，这车里按职业来说的话，不是应该他才最能打的吗？

    回过神来，程月雷连忙拿出手机拨打电话。

    “喂，李队，我们在三七庄附近地下桥洞遇到袭击，对方看样子不像国人。”

    ……

    程然还是低估了对方的实力。

    一个撩阴腿，踢在当前之人的裆部，“当！”的一声，脚上却传来一阵剧痛。

    “卧槽！”

    他没想到，对方竟然还戴了护具，看来真是非常专业的了。

    吃痛的程然，还没来得及收腿，就见对面这货，对他露出一丝得逞后的邪笑。

    “噗！”然后，一刀插在程然的肩膀上。

    程然倒退撞在车门上，那人持刀再次砍来。

    白熊见状，一个前途，速度极快的来到程然面前，伸手一把攥住那人握刀的手，猛然一拧。

    “咔嚓！”

    “啊！”

    那人被白熊硬生生的拧断了手臂。

    这些人，看起来都经过了严格的训练，可在陈东与白熊面前，却依然不堪一击。

    并没有用多长时间，这伙人就全部倒下了。

    陈东白熊以及车里的程月雷都围了过来，问程然：“怎么样？”

    刀刺的不算深，可依旧血流不止。

    程然苦笑着摇了摇头，说：“我这点伤不要紧，可耽误了李哥的婚事就麻烦了。”

    “今天是人家大喜的日子，我这流血有点大煞风景啊。”

    白熊提议：“我陪你去医院，让陈东跟这位朋友正常去打前站。”

    程然点了点头：“也只能这样了。”

    陈东却反对道：“还是我陪你去医院，让白熊跟这位朋友一起去吧。”

    听到陈东的话，程然一想，这样也好，毕竟陈东近两米的身高，且一脸杀气，不宜出现在这种场合。

    而白熊，虽然也很壮，可面相上看，却比陈东普通的多。

    “也好……”

    “要不然，我陪你去医院，让这两位兄弟……”程月雷突然说道。

    不过话也只说了一半，尴尬的笑了笑：“算了，还是我去女方家吧。”

    宾利车被毁，总得有辆车吧。

    程然捂着肩头，与白熊他们走到地下桥洞的另一头，看到不远处一个超市门口停着一辆大奔。

    程然把卡拿给白熊：“租那辆车去吧，人家要多少钱就给多少钱，他要不愿意，双倍把车买下来都可以，别耽误人家婚事就行。”

    闻言，程月雷一脸懵逼，心道：李队这是哪认识的兄弟，怎么……这么豪？

    白熊接过卡，与程月雷一起向超市走去。

    而陈东与程然，则一起再次向地下桥洞的另一头走去。

    他们想的是，穿过桥洞，走到另一头，打辆出租车直奔徐川的医院。

    至于桥洞里这趟了一地的“杀手”，已经不是重点了。

    其实对于谁想杀程然，程然现在都有点麻木了，就算掰着手指数，都能数的上那几个人的名字来。

    想是这样想的，可是……

    俩人眼看走出桥洞的时候，桥塌了……

第373章 陈东的态度

    地下桥洞一段路并不算长，可要从这头走到另一头，也需要五分钟的脚程。

    为了不耽误李肃的婚礼，白熊与程月雷很快就与大奔车主商量好，并由奔驰车主亲自开车，送他们去了穆思雅家。

    也就在白熊的车刚离开不久。

    “轰！”的一声，桥塌了。

    中段以及后段全塌，把程然他们身后的那些杀手都掩埋了。

    程然与陈东当时就惊呆了。

    桥塌，及其遮天蔽幕的烟尘。

    烟尘慢慢散去。

    也就在这时，他们面前又出现了两个人。

    一个是一直弯腰“咳咳”咳嗽的病秧子，另一个则是消失了一段时间的苗地之王司徒云。

    程然面色大变。

    “别误会，我不是来杀你的。”病秧子终于咳嗽完，直起腰来笑眯眯的对程然说。

    “我是！”司徒云却突然一声爆喝，然后猛的向程然冲了过来。

    见状，陈东拔刀向前，一刀新月划破黑暗。

    然而，也就在这时，病秧子突然出手，用一把款式相同的刀，接住了陈东这一刀。

    程然明白了。

    病秧子确实不是来杀自己的，他只不过是来牵制住陈东的。

    司徒云绕过纠缠在一起的陈东与病秧子，一掌拍向程然。

    程然则连忙弯腰，从地上捡起一把之前杀手掉落在地的刀，反手挥了过去。

    程然清楚司徒云的实力，硬碰硬，他压根就干不过对方。

    所以，想以刀破之。

    然而，司徒云身手何等矫健，论实力，他还在陈东与白熊之上。

    这一刀，并不能对其构成任何威胁，拍向程然的那一掌，手腕一翻，改为拍刀。

    拍中刀身。

    程然只感觉一股巨力，震的手腕发麻，刀也便脱了手。

    紧接着，司徒云却一脚踹在他的胸口。

    “噗！”的喷出一口鲜血，程然倒飞而出，并狠狠的砸在那些残砖烂桓中。

    只感觉胸腹翻滚，疼痛难忍。

    司徒云眼中充满了怒火与暴戾之气。

    “狗东西，你杀尽了我的徒弟，我要弄死你！”

    他再次奔向程然。

    陈东见状，情急之下，不管眼前的病秧子，愣是豁着两败俱伤的打法，挥出一刀，暂时逼退病秧子。

    继而转身突袭司徒云后背。

    司徒云感觉身后风声，弯腰避开，转身一掌拍向陈东。

    陈东回刀横架。

    “啵！”的一声，他被司徒云重大的掌力，震的倒退出去好几步。

    趁着这个空档，司徒云回身再次向程然拍去。

    “咻咻咻……”

    劲风至！

    司徒云一惊，连忙侧身躲避。

    三枚飞针，躲过两枚，却还是有一枚刺在他的肩头，并穿体而过。

    巨大的惯性力道，带着司徒云倒退出两步。

    紧身牛仔裤宽松的休闲卫衣，一头长发飘飘，身材婀娜且容貌美到不可方物的女人，出现在程然与司徒云身侧。

    她还保持着扔射飞针的姿势。

    “苗地一枝花！”

    “一枝花！”

    司徒云几乎与程然同时惊声叫道。

    “你想干什么？你不想为奔雷报仇了吗？”司徒云惊怒交加的质问苗地一枝花丛欣欣。

    没错，眼前出现的，就是那个号称苗地第一美女的苗地一枝花，丛欣欣！

    看样子，司徒云倒是有几分忌惮这个女人，在质问丛欣欣的同时，连忙口服了一颗药丸。

    由此可见，这丛欣欣的飞针上，是有剧毒的。

    丛欣欣目光平静的扫了一眼倒在废墟中的程然，又看了看一脸怒不可遏的司徒云。

    “是你把我们从苗地叫来帮杀人的。”她冷冷的说道：“可是，遇到险境，你却为了自己逃命，不顾我男人的死活，硬生生的把他打死。”

    “程然说的对，我报仇，应该找的人是你才对。”

    听到丛欣欣的话，司徒云微微一怔，随后怒道：“你疯了？我们都是苗地的，更何况你男人是因此子而死，要不是因为他，奔雷也不会死，杀了他才是为奔雷报仇。”

    丛欣欣不理会司徒云，反而转身对程然说：“我这次救你脱险，以报你上次的不杀之恩，咱们从此以后，就算扯平了。”

    “没问题。”程然忍着胸腹间的剧痛，笑了笑。

    形势急转之下。

    程然虽然受伤了，可多少也算个半吊子，也算一个人。

    这边，丛欣欣陈东与程然。

    那边，病秧子与司徒云。

    且病秧子似乎接到过特殊的命令，只允许他牵制陈东，而不允许他出面击杀程然，所以肯定束手束脚。

    双方实力，转瞬间，发生了逆转。

    司徒云却怒视着程然，显然很不甘心。

    陈东手持弯刀，与丛丽丽并肩站在程然面前。

    可也就在这时，病秧子忽然又咳嗽起来。

    一阵剧烈的咳嗽过后，病秧子慢慢直起腰来，笑了笑，对陈东说：“师兄，你前些天是不是遇到道长了？”

    道长两个字，对于程然来说，是很陌生的。

    对于司徒云与丛欣欣来讲，似乎也不熟悉，所以他们三个并不觉得有异。

    然而，这话听到陈东耳中，却让他心中一惊，身体猛然一颤。

    “道长的意思你还不明白？”病秧子再次问道。

    陈东握在手里的刀，渐渐低垂。

    本来不觉怎样的程然，看到这一幕，心中也是一惊。

    “陈东，他说这话是什么意思？道长是谁？”

    而陈东，却充耳不闻。

    “是他的命重要，还是小妹的下落重要，你……想清楚了？”病秧子嘴角现出一丝邪笑。

    陈东的手开始颤栗。

    “究竟什么意思？”见到陈东在犹豫，程然连忙问道。

    然而，这时，陈东身子一侧，并往后退了两步，不声不响的，让开了一条通路。

    这一幕，把程然震惊了。

    丛欣欣冷哼一声说：“你还不明白吗？他有把柄在那个肺痨男人手里，所以……”

    “所以，现在师兄只会旁观，能保护你的，只有眼前这位美丽的小姐。”病秧子邪笑着接道。

    陈东始终低着脑袋，刀在被手握的很紧，紧到颤抖。

    程然闭了闭眼。

    回想起自打与陈东认识，开始时的木纳，到后来经常喜欢跟程然斗嘴的转变。

    让程然几度以为，他们已经是朋友了。

    可没想到……

    司徒云笑了，他对病秧子说：“你牵制住这个女人，我去杀那个兔崽子！”

    “没问题。”

第374章 天枰再次倾斜

    “陈东……”

    程然心里很难受的看了一眼陈东，叫出他名字的时候，感觉喉咙发涩。

    陈东垂着头，眼睛通红，他在竭力控制自己。

    废弃工厂内，自己身上有炸弹，临危之时，程然没有弃他而去，却反过来救他。

    之后，有人围杀，陈东救了程然，当时陈东说，他们扯平了，谁都不欠谁了。

    可真的扯平了吗？

    如果真的扯平了，就不会再有后面的事情了。

    他也就不会试着去慢慢改变了。

    如果程然当时自己逃生不去理会陈东，那陈东这条命就只属于阎王，而不是程然了。

    可是……

    小妹的消息，还是让他不得不狠心面对这一道艰难的选择题。

    病秧子走向丛欣欣。

    司徒云则目露凶光的走向程然。

    一切，似乎无法挽回。

    程然叹了口气。

    “我苗地之王，想杀谁就杀谁，从来没有失手过，可这次你竟然杀了我几个徒弟。”

    “老夫要是不弄死你，还有什么颜面在苗地混下去。”

    司徒云眼中充满了无尽的愤怒。

    他抬起手掌，手心漆黑一片，很显然他刚刚在自己手心涂了剧毒。

    “而且，我还会让你死的痛苦至极！”

    “这是我最得意的毒药，叫钻心蚁，它其实也是蛊的一种，被我这一掌拍到，你会感受到万蚁钻心的痛苦，这些蚁虫会慢慢把你的心脏啃噬干净。”

    对于这些，程然面露凝重之色，脑海里疯狂搜刮着，似乎是在想，现在这种局面，还有什么破解之法。

    可是……

    好像真的没有什么办法了。

    丛欣欣抬起手，对程然说：“抱歉，这样的话，我觉得我不应该为你冒险，毕竟咱们非亲非故。”

    “明白。”程然苦涩道：“我理解。”

    说着丛欣欣也让开了一条路。

    这一幕让病秧子多少有些意外，然后他也慢慢收起了刀，微笑道：“既然这样，我倒是省事了，看看戏也不错。”

    司徒云也面露森然的笑了。

    “我看这一次，还有谁能救你。”

    说着他来到程然面前，抬起手掌就要拍下。

    要就在这千钧一发之际。

    丛欣欣突然出手，一把飞针“咻咻咻”近距离，在司徒云毫无防备的情况下射出。

    而司徒云吓的连忙收手后退。

    他没料到这个女人竟然出尔反尔。

    然而，也就在这时，一道新月光辉划破黑暗。

    司徒云只能下意识去挡。

    三根手指瞬间被削掉。

    “啊！”一声惨叫，司徒云连连后退，差点没摔倒。

    是的，不仅是丛欣欣出尔反尔，在关键时刻，陈东也突然做出了自己的选择。

    程然也露出了欣慰的笑容。

    天知道，这欣慰的笑容里，掩埋了多少欣喜。

    陈东关键时刻出手，说明即便有把柄在对方手里，可他还不至于叛变。

    “反派一般都是死于话多。”程然笑说。

    “为什么？”病秧子很不理解的质问陈东。

    而司徒云捂着自己齐根而断三指的手，对丛欣欣怒目相视，似乎也是在询问缘由。

    陈东举刀再次站在程然面前，慢慢抬起头，目光坚定的看向病秧子。

    “自从记事起，我对这个世界，就没有任何的眷恋。”

    “我不知道自己活着是为了什么，从来都不知道。”

    “而像我这种人，死了也不可能上天堂，毕竟杀过那么多人”

    “从来都没有人问过我，你活着的意义是什么？问我，我也不知道。“

    “事实上，也根本不可能有人问我，因为没有人把我当成过朋友，他们不是把我当杀人工具，就是把我当成一个恐怖的恶魔。”

    “你说的对，我其实真的应该换个活法。”

    “而现在这个活法，我似乎找到了一丝活着的意义。”

    “这一段时间，是我活的最充实，也是最真实，更是心情最舒畅的一段日子。”

    “我想，小妹知道了，也不会怪我吧，她应该也希望我是这样的我。”

    病秧子哑然。

    最终，他叹了口气，说：“师兄，说真的，我们虽然各为其主，可我还是为你感到高兴。”

    陈东笑了笑。

    病秧子的目光，也逐渐柔和。

    他其实很少见陈东笑的，记得上一次，还是小时候自己不肯喝药，被师父打哭，陈东则笑着安慰他，并送上一杯他亲手为他调制的秋梨膏。

    这种药不苦，他很高兴。

    也就是从那时起，陈东自制的秋梨膏，成了他对师兄敬重的最大理由。

    虽然很想弄死程然，可，看到陈东这样，他还是很开心的。

    而丛欣欣则冷声回复司徒云：“我男人很丑，也矮，谁都说我嫁给他是一朵鲜花插在牛粪上。”

    “可是，谁都不知道我男人究竟有多好。”

    “他是一个好人，对我好的让我不忍心去嫌弃他。”

    说到这，丛欣欣面露会心的微笑，但很快，却又目露哀伤。

    “我无法想象，他死了，我以后怎么办。”

    “到现在我还是不知道。”

    “不过，我知道一点。”

    “我算不上什么好人，但这些日子对程然的跟踪我却了解到，他跟我男人一样，都是一个好人，一个好到肯为了自己女人，连命都不要的人。”

    “吱嘎！”

    一辆车极速驶来，并停在了地下桥洞入口的方向，因为桥塌了大半，或许它不应该叫地下桥洞了。

    李肃穿着崭新的西装，头发打理的油光锃亮。

    从车上跳下来，一路跑到几人近前，看到程然率先走过去把他扶起来。

    “你，怎么样？伤的重不？”

    程然愣了一下：“今天你大婚，就这样跑出来算什么？”

    “人没事就好。”李肃舒了一口气。

    随后他转身看向司徒云。

    司徒云在见到李肃的那一刻，彻底绝望了。

    他知道，自己连逃走的机会都没有了。

    程然身边的陈东与白熊，即便加上丛欣欣，他们的水平，比李肃至少差了一个档次。

    那夜在程然老家，李肃展现了恐怖的实力，这才吓跑了司徒云。

    然而，也就在这时。

    又一辆越野车开过来停在路边。

    “你还带同事来了？”程然诧异道：“今天可是你大婚的好日子，你怎么又办起公来了？”

    闻言，李肃一怔：“我……没跟任何人讲。”

    “啊？那这是？”

    几人纷纷向越野车看去。

    只见越野车的车窗慢慢降了下去，然后从里面伸出四根冲锋枪的枪管。

    “危险！”

第375章 帮我撒谎

    “哒哒哒……”

    子弹向雨点一样，无差别向残桓密布的地下桥洞射来。

    李肃抓住程然，迅速就地一滚，躲到了他的车后面。

    “砰砰……”

    射在汽车上，那密集且刺耳的金属破裂声，震的程然心里无比惊慌。

    他还从来没遇到过这种刺杀，顶多一两把枪，在辛阳市已经很有威慑力了，谁能想到，对方会有微冲。

    “小心！”

    病秧子也跟着喊道，一把扑在陈东的身上。

    “啪啪啪……”

    病秧子的身体，随着射击声音的频率，不规则的抖动着，背后密密麻麻布满了弹孔。

    然而，即便这样，他的两只手却依旧死死的抱着陈东，嘴角勾起，对陈东露出一个灿烂的笑容，然后嘴角的血，就像往外倒一样，全都淌出来了。

    陈东眼睛猛然瞪大，不敢相信的看着这一幕。

    司徒云，第一时间就被打成了筛子。

    枪声戛然而止。

    想来，应该是没子弹了。

    一个弹夹三十发子弹，齐射扫完之后，肯定是要换弹的。

    也就趁这空档，李肃一个翻滚，跳出掩体，掏出手枪，对着汽车“砰砰砰……”就是一阵射。

    他的枪，在刚才那种活力之下，显得无比羸弱。

    然而，李肃却一副毫不畏惧的样子，一边向车走去，一边持续开枪。

    可以想象的到，只要那些家伙把弹夹换好，下一刻，李肃就会成为马蜂窝。

    “砰砰砰……”12发子弹打出去，似乎并米有打到人，然，李肃却依旧一副毫不畏惧的样子，向着越野大步而去。

    眼见，那车里的匪徒已经把弹夹换好了，也已经有一支黑洞洞的枪管露出了车窗。

    程然看到这一幕，急道：“快回来！”

    然而……

    “轰！”的一声巨响。

    一团火球升空，越野车爆了，就像一个皮球一样，硬生生的从地面上弹起来，又落下。

    在火光的映衬下，李肃挺立的身影，都变成了金色。

    程然看呆了。

    “卧槽，太猛了。”心中不禁暗赞道。

    确实很猛。

    犹豫越野车的油箱，是在左面的，所以，正好面对李肃他们这边。

    在这种情况下，李肃没往车里射击，因为他知道自己的小手抢火力与对方无法相提并论，于是他选择了打油箱。

    炙热的火浪扑面而来，程然被呛的直咳嗽。

    正在他弯腰咳嗽的时候，看到一双形状很美的大长腿。

    错愕的抬头。

    丛欣欣站在他面前，嘴角带着笑意，也挂着血丝，她说：“你命真好！”

    程然愣住了。

    丛欣欣说：“有这么多人为你不惧生死，你的命真好。”

    然后，慢慢的倒在了地上。

    程然看着她，神情呆滞了。

    丛欣欣死了，身上密密麻麻数不清的血窟窿。

    一个美的令人窒息的女人，就这么香消玉损了。

    程然还没来得及跟她说一声感激。

    忽然，他似乎想到了什么，连忙转头去看。

    只见。

    陈东被病秧子压在身下，而病秧子的后背上，也满是弹孔，血都把他的身子染红了。

    而陈东两只眼睛都快凸出来了。

    程然被这一幕震撼了。

    这一幕他只在影视剧中看到过，从来没想过会在现实中目睹。

    不管病秧子是不是针对自己，这种时候，都会让程然肃然起敬。

    这一切发生得太快了，快到根本无法让人接受。

    “师兄，今天……今天，我终于又……又……看见你笑……笑了。”病秧子有气无力的说。

    “枪手，不是……不是沈华派来的。”

    然后，他的眼睛就闭上了。

    陈东抱着他的身子坐起来，两只眼睛红的就像两个闪烁不停的鬼火一样。

    杀气，遍布全身。

    “不管是谁，我……都要为你报仇！”

    这种时候，程然不知道说什么好。

    李肃走过来说：“先上车吧。”

    程然点了点头，拍了拍陈东的肩膀：“走吧，仇肯定是要报的，不过这个时候，留在着，恐怕以后就没报仇的机会了。”

    陈东抱着病秧子，向车上走去。

    李肃的车，虽然满是弹孔，可却没什么损害，还能开。

    这里的爆炸声很响，一下子吸引了很多人。

    渐渐被围的水泄不通。

    也就在这时，李肃的越野驶离了这里。

    刚刚走出去一段路，陈东说：“停车。”

    车停在路边，陈东下车了。

    程然急道：“你做什么？”

    陈东沉声道：“今天是你们大喜的日子，我跟我师弟，不适合这种场合。”

    程然与李肃互视了一眼，叹了口气，知道他说的对，程然说：“自己小心点。”

    陈东没说话，抱着他师弟，向远处走去。

    车继续前行。

    “哥，回头帮我个忙，把一枝花的尸体交给我，我想给她厚葬，毕竟是因我而死。”程然神情黯然的说道。

    李肃没有说话。

    程然碰了碰李肃的胳膊：“可以啊，结婚都带着枪，古往今来你算第一个了。”

    他不碰李肃还好，一碰，车子瞬间失控，一下子开进两边的野地里。

    剧烈的震荡，使程然像个骰盅里的骰子一样，左右摇摆。

    车子停下后，伤口处痛的他使劲蜷缩起身体。

    “卧槽，你这车开的。”他忍不住抱怨了一句。

    “咳咳咳……”李肃却突然开始一阵剧烈的咳嗽。

    程然终于意识到有点不对劲了，他仔细打量起李肃来。

    额头的冷汗，就像一滴滴清晨的露珠一样，挂满了他那张脸膛。

    脸色苍白的像张纸，嘴唇也干涸无色。

    而在他胸部中间的位置，有一道血柱，正不停的往外淌着血。

    程然懵了。

    想起，那些枪手刚开枪的时候，李肃抱住他就地一滚，而那一刻，他是把程然掩在身后的。

    “哥，你受伤了？”程然惊道。

    终于，咳嗽声止住了。

    李肃苦笑了一声：“帮我个忙。”

    “什么？”

    “跟思雅就说……就说局里面有个很紧急的任务，让我出差去执行了，可能短时间内回不来。”李肃说道。

    “不……不对，这不对。”程然使劲摇头：“不能撒这谎，你就是中了一枪，把子弹取出来就好了，你肯定没事的，咱们现在就去医院。”

    “开车，不，我来开！”

    说着程然急着要打开车门。

    然后，被李肃一把抓住了手臂。

    程然微怔。

    李肃苦笑着把自己的上衣打开。

    三个枪窟窿。

第376章 为什么要说对不起

    “咳咳咳……”

    又是一阵剧烈的咳嗽，血沫子也从嘴里飞溅出来。

    “肺叶穿了，来不及了。”李肃紧皱着眉头，喘息道：“答应我。”

    程然大脑一片空白。

    李肃临死前，用自己的衣袖把戴在手上那块浪琴手表擦拭了一下，手表被他咳出的血弄脏了。

    “这是？”

    “手表啊，你这身行头还可以，再配上这块表，那才完美。”

    “结婚有送表的吗？”

    “哎呦，别在意这点细节。”

    不久之前的记忆，重回程然的脑海，他也慢慢伸手，掏出塞着衣服里的项链吊坠。

    这是李肃送他的。

    当时李肃说，这是开过光的，能保平安，可惜他爸交给他只会就死了。

    李肃说，他这个人没什么朋友，唯一跟程然相处的不错，所以希望程然平安。

    程然当时还调侃他：你还信这个啊？

    李肃很认真的说，信不信是另一回事。

    李肃闭上了眼睛，表情安详的就像睡着了一样，只是手臂却自然垂落身体两侧。

    看着他，程然又想起两人从局子里相识开始，共同经历的一幕幕。

    心中的悲伤，已经完全把他的大脑腐蚀的停止了任何思考。

    李肃为了他，宁肯受处分，也要脱掉警服暴打龙学钊。从那一刻起，程然就把他当兄弟看了。

    对于程然来说，从小就只有老妈一个亲人，他没有兄弟姐妹，这多少算是一个缺憾吧。

    现在有了个弟弟，还时时想要弄死他，这也让这个缺憾继续下去。

    而不求回报，关键时刻总能站在他身后的李肃，却无形中填充了程然心中的缺憾。

    他觉得，他就跟他亲哥一样。

    “哥，路上可能会冷，衣服要穿好。”程然把李肃敞开的西服扣子扣好。

    然后突然反应过来，着急忙慌的掏出手机拨打徐川的电话，然后又拨打120。

    “不会……一定还有救。”

    突然想起李婧竹，又打电话给李婧竹。

    不多时，辛阳市好多互不熟识的救护车排队来到现场。

    但是，所有的医生，出奇的一致。

    看了眼李肃，然后开始摇头。

    程然蹲在一旁，一根接一根的吸烟，烟蒂扎成了小坟包。

    徐川走过来也对他摇了摇头，叹息一声说：“已经死了。”

    程然红着眼把嘴里的烟使劲在地上捻灭。

    走到车前，看到刚刚检查完，转身过来的李婧竹。

    李婧竹也对他摇头。

    “摇头是什么意思？”程然问李婧竹：“为什么你们每一个人都对我摇头？”

    “连你也不例外？你不是神医吗？”

    “你不是能让人死而复生吗？”

    “我中了那么严重的毒，你都能救活，他怎么就救不活了？”

    “你告诉我啊，你告诉我你可以的。”

    程然双手握着李婧竹的肩膀，使劲摇晃。

    李婧竹被他握的有些疼，眉头紧紧的蹙在一起，也大声对程然吼道：“你够了！”

    “不够！”程然同样怒吼。

    他指着在场所有的医生，原地转了一圈，大声质问：“你们算他妈什么医生？救人啊！人都不救，就知道摇头，你们还算个屁医生？”

    “人已经死了！”李婧竹突然大吼。

    程然呆住了。

    徐川也沉声道：“是的。”

    现场一片死寂。

    徐川拍了拍他的后背，程然却甩开徐川的手，不由分说，钻进徐川开来的车里。

    徐川给李婧竹使了个眼神，李婧竹连忙也钻进副驾驶。

    程然不再理会任何人，开车离开了这里。

    他脑子里乱成了一锅粥。

    如果说，这只是普通的一次刺杀，对他造成了些伤害的话，或许程然并不放在心上。

    可现在不同了。

    现在李肃都死了。

    这个仇，他要报。

    所以，打电话给李海滨：“我遇到袭杀，我哥死了。”

    “我知道了。”李海滨沉声道。

    程然说：“查，是谁干的，给我查出来。”

    “好。”

    李婧竹坐在副驾驶上，看着一脸愤怒的程然，不敢吱声。

    车开到穆思雅家小区，在离她家还有100米的地方，熄了火。

    看着小区楼门出搭起的彩色气球拱门，以及门上贴着大红的喜字，还有聚在门口，叽叽喳喳嬉闹个不停的人们，程然心痛如绞。

    他不知道自己接下来要怎样做。

    他甚至不知道自己下车，该先迈哪只脚。

    这些人都在等接亲的队伍。

    穆思雅，还在等着她的新郎。

    可是……

    可是程然还是下车了。

    他目光呆滞的向穆思雅家走去，就像一个丢了魂魄的行尸走肉一般。

    在楼门口等待接亲队伍的人们突然停止了嬉闹，甚至有些人脸色的笑意还没收敛干净，却全都愣住了。

    一个浑身是血的男人，默默的走来，一声不吭进了楼，没乘电梯，而是走楼梯，不疾不徐的上去了。

    楼下的人们好久都没回过神来。

    似乎在想，这大喜的日子，怎么遇到这么一个人。

    浑身上下都是血，就跟刚跟人拼杀过似的。

    很多人都开始撇嘴，觉得这太扫兴了。

    ……

    程然走到穆思雅家，李婧竹也慌忙跟了过来。

    见到程然的那一刻，房间里所有人也都愣住了。

    尤其辛倩惊道：“小程你这是怎么了？”

    听到辛倩的呼叫声，白槿兮从里屋出来，看到像丢了魂似的程然，不由呆住了。

    “你……怎么了？”

    “你怎么受了这么重的伤，赶紧去医院啊。”辛倩急道。

    也就在这时，穆思雅似乎意识到了不对，从里屋冲出来看到程然。

    看到穆思雅的那一刻，程然的大脑嗡嗡作响，眼睛也直了。

    房间里变的十分安静。

    人们的目光都凝聚在程然身上。

    半响，穆思雅才问道：“他人呢？”

    “他人呢？你不是跟他在一起吗？”

    “接亲队伍到哪了？”

    “人呢，你说话啊！”

    程然张了张嘴，想起之前李肃说过，让他帮着欺骗穆思雅的话，程然不知道该怎么说。

    “他人呢？”穆思雅似乎使出了毕生的力气质问程然，声音大的估计楼下都能听的清楚。

    程然慢慢摇了摇头，说：“对不起。”

    “对不起？”穆思雅傻眼了，她问：“为什么要说对不起？”

    “李肃……死了！”程然沉声道。

第377章 戾气很重

    “对不起，是我的错，他是替我挡了子弹……”

    程然十分内疚与自责，他耷拉着脑袋，红着眼，说话都带着颤音。

    在场的所有人都被这一噩耗震惊了。

    辛倩显然并不能接受，她企图让自己以为程然是在说笑话，而且这个笑话一点也不好笑：“小程，你是在开玩笑的吧……这种日子开这种玩笑可不恰当。”

    可是。

    看程然这一身血污，她越往下说，声音也就越弱了。

    “嗷”的一嗓子，穆思雅像疯了一样冲向程然，抓住他的衣领使劲摇晃。

    “不可能！你告诉我这不是真的。”

    “为什么是他，他那么厉害。”

    “为什么死的不是你，你怎么不去死！”

    “程然你个混蛋，你告诉我！”

    她真跟疯了一样，抓住程然的衣服晃，还用拳打，用巴掌扇……

    而程然却只能心甘情愿的任她发泄。

    他不能也不想阻止穆思雅，因为他觉得，这样或许双方都好受些。

    只是，他也受了伤，而且还在流血。

    虽然那刺进他肩膀的一刀，伤口并不是很深，可至少也是个血窟窿呀。

    所以，他在晃在抖，不知是因为悲痛疼痛亦或者是穆思雅的力气真有那么大。

    他不在乎却有人在乎。

    白槿兮眼看程然身上还在流血，且面色也苍白的不行，忽然之间一股难言的心疼由心头升起。

    她突然冲过去拉开穆思雅，并伸手挡在程然面前，对穆思雅吼道：“思雅，你冷静点！”

    “又不是程然用枪打的李肃。”

    “你没看见他也受伤了？他也在流血！”

    穆思雅自然毫不示弱，她也对白槿兮怒吼：“是，你男人在流血你心疼了？可是我男人死了！死了知道吗？”

    “我要杀了他，我要杀了程然，要不是程然，我男人也不会死！”

    穆思雅再次扑上来。

    白槿兮则死死的抱住她阻止。

    人们都傻眼了。

    女人是自私的，或者换句话说，人都是自私的。就像眼前这一幕，再好的姐妹亦或者闺蜜，也会翻脸。

    白槿兮心疼程然无可厚非，穆思雅因李肃的死悲痛不已也没有任何毛病。

    这种事情，很难分的清对错。

    然而，这时程然却突然大吼一声：“滚开！”

    犹如平地起惊雷。

    谁都没想到，这时候程然会说出这两个字。

    尤其很多人都意识到，这两个字是对白槿兮说的。

    白槿兮不敢置信的回望程然，这才看见，他那双通红的眼眸里，泪珠子跟不要钱似的，啪啪往地上掉。

    因为之前一直低着头，没看到。

    但是，比起这些眼泪，程然那句话却是真真伤了白槿兮的心。

    她无法置信。

    “你让我滚开？”

    我明明是在护着你，你却让我滚？

    自责与内疚充斥着程然的内心与大脑，他无法分辨自己的用词，也无力解释自己其实是想让白槿兮闪开。

    他只是想让穆思雅尽情的发泄而已。

    然而。

    即便是误会，在这时，白槿兮还是咬了咬牙。

    她再次张开双臂挡在程然面前。

    “思雅，听我一句劝，我们先把事情搞明白好不好？”

    可能是失血过多的缘故。

    程然忽然感觉眼前一黑，整个人就倒了下去。

    李婧竹冲过来为他急救。

    徐川的车也早就跟着过来了，一个电话，程然就被送去了医院。

    ……

    私立医院内。

    从急救室出来的李婧竹松了一口气，对一直等候在外的白槿兮微笑道：“别担心，只是失血过多。”

    白槿兮神情黯然的点了点头。

    “我可以赞美你一下吗？”李婧竹微笑道。

    白槿兮有些不解，微微蹙眉。

    李婧竹说：“如果换了我，当时那种场景，我护着的人要敢让我滚，我肯定扭头就走。”

    “可是你没有。”

    白槿兮苦涩道：“我傻。”

    李婧竹却摇头，眼神异常坚定的说：“你这不是傻，是成熟。”

    “你知道这种时候，他没有分辨事情与组织语言的能力。”

    “所以，你会包容他做的一切。”

    “就像……就像我爸妈一样，平日里纵然闹的再不可开交，一旦我妈跟人起了争执，我爸总是把我妈护在身后。”

    “有时，我问我爸，这是为什么呀，你不总说妈是母老虎吗？你猜我爸怎么说的？”

    “他说，我们才是一家人啊，纵然不喜你妈，可咱们是一家人。”

    说到这，李婧竹笑了笑：“嫂子，虽然我知道你直到现在，都不肯承认与他的关系，可你骗不了自己的内心，你早就把他当你男人，当你家人了。”

    白槿兮木然的站在原地，神情讶异。

    李婧竹舒了一口气，像是做了什么巨大的决定一样。

    “嫂子，你男人，我很喜欢。”

    白槿兮更加讶异了，她不知道该怎么回答。

    李婧竹俏皮的一笑：“所以，抓紧他，别给我可乘之机。”

    白槿兮想了想说：“你要能拿去，尽管去拿。”

    “呦，这么自信？”

    “我总不能拦着你喜欢一个人吧。”

    莞尔一笑，之后李婧竹神情突然一肃，说：“嫂子，等他醒了，你最好跟他谈谈，我觉得这次与以往的他有些不同。”

    “哪里不同？”白槿兮疑惑道。

    “他身上的戾气很重，就像入了魔似的。”李婧竹说。

    白槿兮错愕。

    “别不信，我是学中医的，对一些你们看不出来的东西，我能看出来。”李婧竹：“所以，我觉得他可能会不计后果的要为李肃报仇。”

    听到李婧竹的话，白槿兮忽然有种心惊肉跳的感觉。

    她担忧的问：“还会……还会死人吗？”

    “……”李婧竹。

    “我能怎么做？”白槿兮问。

    李婧竹想了想说：“你去找穆思雅，好好跟她谈谈，如果她能劝劝程然的话，或许会有效果。”

    “这怎么可能？”白槿兮惊道：“思雅现在比程然的戾气还重吧？”

    李婧竹耸了耸肩，无奈道：“总得试试吧？”

    看到李婧竹耸肩的动作，白槿兮微微蹙眉。

    “不用试，我来了。”

    也就在这时，一脸平静的穆思雅，突然出现在急救室外的走廊里。

    看到穆思雅，白槿兮与李婧竹都是一怔。

第378章 不听劝

    “我问过他，跟你究竟是什么关系。”

    病房里，程然已经醒了。

    躺在病床上，眼睛无神的望着输液管里流动的血浆，神情平静的令人害怕。

    穆思雅就站在他面前，神情也异常平静的说着：“他说你们是兄弟。”

    “我说你仇家多，让他以后离你远点，万一被牵连我会担心的。”

    “他说，你喊他一声哥。”

    “说兄弟的事情，当哥的能不管吗？”

    穆思雅还说：“我猜，他现在肯定也不想让你去为了他犯险。”

    听到穆思雅的话，在一旁不敢吱声的白槿兮与李婧竹都松了一口气。

    不管怎么说，穆思雅这番劝导，比她们俩加起来都要管用的多。

    “可是，如果这个仇你不报，从我个人角度上出发，我不会原谅你，这辈子都不会！”

    突然，穆思雅话锋一转，眼睛里闪过一丝寒光，咬牙切齿的说道。

    “思雅！”白槿兮面色一变，连忙出声想要阻止穆思雅继续说下去。

    可是穆思雅却摇了摇头：“白槿兮你别说话行吗？原谅我只是个女人，只是一个自私的女人，是一个刚刚死了新婚丈夫的女人。”

    白槿兮的喉咙里就像卡进了什么东西一样，哽住了。

    然而，也就在这时，病房的门被推开了。

    白熊手里拿着电话走进来，并把电话递给了程然。

    程然连看都不想看。

    于是李婧竹跑过了按了外放键。

    “然然，我是妈妈。”

    “听我说，关于这件事情，你先忍忍，回头我们会给你做主的。”

    电话里传来的是李桂茹的声音。

    对于她能知道这件事，而且快速打电话过来，程然一点都不觉得奇怪。

    能找到这么多枪手，而且火力如此凶猛的幕后黑手，能是普通人吗？

    “忍？”程然冷笑了一声。

    “然然，你不知道这个中利害关系，你现在是在被考验阶段，程家不会出手帮你，而如果你真的自己动手报仇，会牵扯到很多因素，京城这边的人也会对你动手。”

    “那我要等到什么时候？”程然问。

    李桂茹犹豫了一下说：“至少，你要获得程家的认可，这样我们或许可以用这件事情，要挟一下对方，从而获得一些利益。”

    “只是利益吗？”程然问。

    李桂茹沉默了片刻后说：“然然，男人做大事要不拘小节，要想获取必然会有些牺牲，再说，只是一个警察而已，他死不足惜，而你能不能获得家族认可，才是最重要的。”

    “死不足惜……”程然忽然很想笑。

    “死不足惜……哈哈……死不足惜！”

    程然突然对着电话那头的李桂茹说：“那他妈是我哥，我宁愿死不足惜的是我。”

    然后不待李桂茹继续说什么，直接点了挂断。

    房间里，所有人都沉默了。

    六双眼睛都盯着程然，似乎在等待他的决定。

    起身，一把扯掉插在胳膊上的输液管，程然开始换衣服。

    “程然……”白槿兮想说什么，可话到嘴边却又吞了回去。

    穆思雅说：“你最好不要让我恨你一辈子。”

    程然点了点头，转身离开了病房。

    李婧竹焦急的催促白槿兮：“你快去劝劝啊。”

    白槿兮叹了口气：“他会听吗？”

    “……”李婧竹。

    ……

    ……

    龙坛医院。

    “查到了吗？”

    一进李海滨的门，程然直接问道。

    坐在沙发上的李海滨一愣神，连忙把桌子上摆着的一张纸抓起来揉成了团，然后扔进纸篓。

    “查到了。”他说。

    程然扫了一眼那张纸，依稀看见“协议”两个字。

    “是谁干的？”程然问：“都有谁参与了？”

    李海滨沉默了片刻，说：“我知道你很想报仇，可是……这件事咱们能不能从长计议，这笔账先记下。”

    “没有任何余地。”程然摇头坚定的说道。

    “唉！”李海滨叹了口气：“你要知道，现在急于报复，很容易牵扯出太多力量，是你根本无法抗衡的，而且……他们现在肯定也早已防备。”

    “没有任何余地。”程然再次说道。

    “我是为你好，你这样……”

    “没有任何余地！”

    “好吧。”

    一张纸拍在桌子上，李海滨说：“死了的那个无病与司徒云是沈华的人。”

    “不过这不是重点，重点是这些枪手，他们是方青晏的人。”

    “还有……”

    “还有？”

    “哦，没了。”李海滨忽然意识到什么，连忙摇了摇头否认道。

    程然看了他一眼，脑海里迅速组织出了一副画面，但是，这些画面中似乎还有一个漏洞。

    “应该还有。”他说。

    李海滨苦笑道：“最好是没有了。”

    程然看着他，眼睛微眯。

    李海滨说：“主犯就是方青晏，沈华算从犯，其他的都不重要。”

    程然深深吸了一口气。

    既然知道目标是谁了，那就好办了，他想。

    李海滨却提醒道：“刚收到的消息，京城方家三爷那边有三辆车豪华轿车进了江北市，想来应该是把方青晏护起来了，您这个时候动手时机真的不好。”

    “而且，沈家那边也有动作，京城的曹无赖也来了。”

    对此，程然并不关心。

    得知真相后，他站起来就走。

    然后给时阳李婧竹王美丽白熊以及陈东分别打了电话。

    “总部集合。”

    做完这一切，程然回了趟私立医院，交代徐川，让他帮着把李肃的后事办一下，要大办。

    主要这段时间，他可能没空了。

    徐川自然不会拒绝。

    于是，程然再次离开私立医院，车子刚刚开出门，就遇到了魏行。

    “你不是离开了吗？”程然问。

    魏行钻进副驾驶，笑了笑说：“这不是听说你遇到危险了吗，我又折回来了。”

    程然盯着他看了一会儿，直到把魏行看到有点不自在了，他才问：“有事？”

    “还真有点事。”魏行突然认真道。

    “老二让我告诉你，关于这件事，你最好先忍着，否则……”

    老二，说的自然是程诺。

    “否则会怎样？”程然冷笑了一声，问道。

    “否则，后果不堪设想。”魏行连忙说道：“你们家老二也是好心。”

    程然冷笑：“好心？”

    “把那些枪手秘密送来辛阳市，也是好心？”

第379章 全世界都在劝

    之前李海滨没说，因为首先他只是猜测不敢确定，再者，只有程诺与程然的关系比较特殊。

    他没说，程然却从他的欲言又止中看出了端倪，也猜到了。

    这句话可着实把魏行吓了一跳：“程大哥这话可不能乱说，在这方面我绝对相信老二会站在你这边。”

    程然闭上眼睛，把头靠在椅背上，淡淡的说道：“之前是我想的太简单了。”

    “想要弄死我的，远比我想到的还要多。”

    “京城商盟程诺方青晏沈华以及……以及一些想要做江北省商盟主席的人。”

    “而这些人，大多都已知道我收了朱杰的眼线。宴会那天，沈华来了，方青晏也来了，我没收到消息，是因为那个眼线没有调查到他们身边有高手，所以没有通知我，其中当然也有他心思动摇的意思。”

    “他们能来，即便我的眼线会产生动摇，可依然会把主要目光放在他们身上。”

    “而这时……你也来了。”

    “是承诺让你来的。”

    “是的。”魏行点头，但是还是有些不理解：“这跟那些枪手有关系吗？”

    程然嘴角泛起一丝苦笑：“既然程诺能让你来，为什么不会安排其他人也偷偷潜来辛阳市？”

    “我一直在防着方青晏与沈华，却忽略了程诺，他让你前来是幌子，暗中却帮方青晏运送了一批枪手过来，这种时候，我的眼线根本不可能去查一些无关紧要的人物。”

    “可这你只是猜测啊。”魏行虽然有些震惊，可依旧不愿意相信。

    程然叹了口气，很同情的看了眼魏行：“你这个人，太简单了。”

    “简单到一眼就能看出你的为人，你被他利用了。”

    “我……”魏行。

    程然说：“他应该能想到我猜到是他了。”

    “所以，他让你来劝我忍耐，无非就是激将法，因为他知道，越是这样，我越不会忍。”

    魏行的大脑完全失去了思考的能力。

    确实，他这个人很直接，丁就是丁卯就是卯，欠了钱就应该还，可以说是一个很正派的人。

    可越是这种人，越是容易被人利用。

    “其实不用他激，我本来就没打算忍。”程然瞳孔一缩，眼眸里闪过一丝森然。

    好半天，魏行才缓过神来，他叹了口气说：“魏大哥，咱们抛开老二不说，这件事，我真心希望你能先忍一忍。”

    闻言，程然有些意外，他眼含深意的看了一眼魏行。

    程然自觉与魏行的关系，还没有铁到这种程度。

    “程大哥，我查过你，你脑子好使，人也正直，所以我真不希望你半路夭折，现在的你，根本惹不起方家。”魏行说：“况且，只是死了一个警察而已。”

    “而已？”程然冷笑了一声。

    李桂茹也好，魏行也罢，他们根本不知道，这个警察与程然之间的感情有多深厚。

    更何况……

    “你们都在说，只是死了一个警察而已，都说他死不足惜？”程然冷笑：“可我想告诉你，那是我哥。”

    “还有，抛开他不谈，难道一枝花就被所有人遗忘了？”

    “她还很年轻，而且很漂亮，未来人生肯定还会很精彩……就这么死了……”

    “我哥身上的西装是我给他买的，手表是我送的，你没见他跟我老婆闺蜜在一起时，那幸福的样子，害羞的反而他才是一个小媳妇。”

    “今天是他们大喜的日子，我第一次见他穿的这么带劲，还有穆思雅，洁白的婚纱配上她那副好身材。”

    “我忘不了他们嘴角挂着的那抹幸福笑意。”

    “敲锣打鼓，鞭炮震天响，喜洋洋的。”

    “人生最美好的时刻！”

    “幸福小日子也即将开始……”

    说到后面，程然已经有些语无伦次了。

    然而，魏行却听的清楚，并且真的听进去了，心里很不是滋味，神情沮丧。

    “下车吧！”程然叹了口气说。

    魏行点了点头，打开车门钻出去，随后略一迟疑，又把头探回来提醒程然道：“方青晏那边他老子知道以后，派了高手赶过来了。”

    程然微微一笑：“谁告诉你我要先动方青晏的？”

    闻言，魏行顿时有些疑惑：“不是先动方青晏？那你这是……”

    程然没说，打着车子，离开了这里。

    看着远去的车尾灯，魏行幡然醒悟：“沈华！”

    ……

    车速飞快中，电话再次响起。

    李桂茹给他打了好多电话，都被程然拒接了。

    他知道李桂茹是害怕他冲动。

    可这次，他是铁了心的冲动一次，不计后果。

    所以他本来不想接的。

    可这电话总是响个不停，于是程然拿起手机，准备先关机。

    然而，电话却是徐川打来的。

    皱了皱眉，他还是接了电话。

    “程然，有人要见你。”电话里，徐川说。

    程然直接拒绝道：“就说我没空。”

    徐川连忙说道：“那人说，是谈今天刺杀的事情。”

    挂掉电话，程然还是去了趟私立医院。

    ……

    ……

    私立医院，徐川的办公室里，程然见到了这次要见他的女人。

    佟凉亭，一个看上去三十多岁的女人，身材保养的很好，气质优雅。

    因为之前她为感激程然救了她哥，而送给程然一枚戒指。那枚戒指让方青晏与沈华都十分畏惧，从而程然猜测对方身份肯定超然。

    可对方的身份还是超出了他的想象。

    “上次没来得及自我介绍，我叫佟凉亭，我哥是佟三思，也就是京城商盟的主席。”

    闻言，程然面色瞬间一变。

    据他所知，京城四大家族的地位，在全国都是超然一般的存在，而能够制约住四大家族，或者说，四大家族能维持现状的主要关键，就是京城商盟的主席。

    据悉，四大家族相互之间的规则，还是京城商盟主席定的。

    “所以，您找我的目的是？”程然回过神来，神情严肃的问。

    佟凉亭微微一笑：“你还年轻。”

    “是的。”

    “所以，做事容易冲动。”她说。

    程然点了点头，赞同道：“因为我还年轻。”

    “所以你需要有人来帮你戒骄戒躁。”佟凉亭继续微笑道。

    “愿闻其详。”

    “我哥说，这件事，你如何处理决定了程家人对你的看法。”佟凉亭意味深长的说。

    “所以，您也是来劝我忍的？”程然眯了眯眼问道。

第380章 禁足

    “我不是劝你，是在救你，是想让你看清局面。”佟凉亭伸出芊芊玉指扫了一下额前垂丝，微笑道：“不忍诸多不利。”

    “比如程家会放弃我？”程然冷笑。

    佟凉亭点了点头，然后又摇了摇头：“不止如此，你还要做好一个人抗衡整个方家的准备。”

    然后程然就笑了。

    像是听到一件很可笑的事情一样，笑的他弯下了腰。

    佟凉亭微微一怔，随即蹙眉，很是诧异的问：“你笑什么？”

    许久，程然才止住笑。

    他说：“李婧竹想劝我忍，我老婆也想劝，我那个远在京城的亲妈也劝，还有魏行，现在包括你，都来劝我。”

    “你们都要我考虑后果，都想告诉我，如果我不忍，方家不会善罢甘休，所以我就觉得好笑。”

    “我忍不忍，关方家什么事？他们方家是不是闲的蛋疼非要举全家之力来辛阳市灭我？”

    这话一出，佟凉亭半天没反应过来。

    程然挥了挥手：“好意心领了，有事，回见！”

    说完，便直接起身离开了。

    等他走了之后，佟凉亭才缓过劲来。

    “他难道要对付的是沈华？”

    ……

    ……

    江北市，方家别墅内。

    方青晏面前站着一名身材干瘦，穿着唐装的老人。

    悠闲的躺在躺椅上的方青晏，撇了撇嘴说：“家里是不是太敏感了？”

    唐装老人恭敬道：“三爷向来谨慎。”

    “呵呵，谨慎？”方青晏不以为意的说：“把古长风都派来了，是不是谨慎的有点过了头？他一个辛阳市的小商人，难道还真的敢动我？”

    “防人之心不可无。”唐装老人说。

    “据我所知，这个程然还算有点小聪明，难道你以为他不会看当今的局势？他会那么傻，想凭借一个人的力量跟我们方家作对？”方青晏轻蔑的笑道。

    “正常人应该不会。”唐装老人还是恭敬的回道：“可多些防范总不会错。”

    “防范就防范，为什么不许我出门？”方青晏脸色一变，突然很气恼的说。

    自从方家来了那三辆车以后，方青晏就跟被软禁起来没什么两样了。

    最令方青晏气愤的是，家里不允许进任何人。

    要知道，像方青晏这种风流之人，怎么可能耐的住“寂寞”？

    哪怕是一天都不行！

    “刚刚得到消息，魏家那边传话，说程然亲口说的，要对付的是沈家。”唐装老人回道。

    “那他妈就更不用禁我的足了啊！”闻言，方青晏大喜。

    唐装老人继续回道：“三爷说了，程然此子狡猾，做事谨慎，不会无缘无故把这种事情随便告诉他人的，所以，怀疑这是他故布疑云，怕他真正要动的还是少爷您。”

    “呵呵……”方青晏都快被他气笑了：“怎么？以为是在拍谍战片？还故布疑云……我去！”

    也就这时，一名手下走进别墅后院，禀告道：“少爷，外边来了很多条子。”

    闻言，方青晏忽然一怔，看了眼唐装老人：“当差的来做什么？”

    唐装老人淡定的回道：“少爷放心，这件事没有留下任何证据，但凡他们想问些不利于您的事情，矢口否认就是了。”

    唐雄，辛阳市刑侦组的组长，与李肃关系素来不错，婚礼当天，他也在现场。

    准备去接亲的时候，却突然发现李肃失踪了，唐雄当时还急的团团转，连忙让人四处寻找。

    不久之后，却传来李肃身死十里外地下桥洞的消息。

    喜事变丧事，这让跟李肃关系一向很好的唐雄，也心痛如绞。

    于是他迅速展开侦查。

    来到方青晏面前，见其还穿着浴袍，姿势慵懒的躺在躺椅上，十分悠闲，唐雄的气就不打一出来，脸色阴沉的就像一块生铁。

    “差官大人这么兴师动众，是我家少爷犯了什么错吗？”

    不等唐雄等人靠近方青晏，唐装老人就拦住了他们，率先开口问道。

    唐雄认真的打量了一遍唐装老人，随后暗自平复了一下自己的情绪。

    “有个案子，想向方家少爷请教些问题。”他说。

    “用我们少爷跟你们回局里？”唐装老人问。

    唐雄摇了摇头：“因为只是猜测，暂时不用，我只是想问几个问题而已。”

    “请问。”唐装老人。

    唐雄微微皱眉：“我想直接问方青晏。”

    唐装老人却坚持道：“如果我说的有错，少爷自会指正。”

    暗自握了握拳，唐雄心中猛提了一口气，随后暗暗释放出去，他笑了笑说：“那好吧。”

    “请问方家少爷从昨日起到现在，去过什么地方？”

    “我家少爷一直待在这里。”

    “可有人证？”

    “那差官是否有我家少爷出门的目击者？”

    唐雄沉默了片刻，说：“今天早上，锦东集团董事长遇袭，死了好几个人，这其中有我们局里的一名优秀警官。”

    “这与我们少爷有什么关系？”唐装老人问道。

    唐雄冷笑了一声，说：“据我所知，前不久，方青晏与程然，在锦东集团周年庆典宴会上，有过一些不愉快。”

    “龙腾集团中尚银行，似乎跟程然的过节更深一些。”唐装老人反问道。

    不待唐雄说话，唐装老人继续说道：“锦东集团董事长程然遇袭，却死了一名当差的，差官大人，你是不是应该先去好好调查一下这个锦东集团的董事长？”

    闻言，唐雄却突然叹了口气：“已经派人去找了，暂时还没找到人。”

    唐装老人微微一笑：“所以说，其实比起我们家少爷来，这个程然的嫌疑似乎更大一点。”

    “不会，他们是朋友。”唐雄摇了摇头。

    “亲兄弟还有翻脸的时候呢。”唐装老人说。

    唐雄微怔。

    虽然满怀怨气而来，可听唐装老人的话，似乎这趟也是白跑了，唐雄暗中叹气。

    “方少爷，这件事最好与你无关，否则……”

    唐装老人神情平静的截断唐雄的话：“不送！”

    唐雄盯了他一眼，冷哼一声，带着人转身向别墅外走去。

    然而，刚刚走出没几步，唐装老人却追了上来。

    “差官请留步。”

第381章 上她

    “从刚才的谈话中，我们意识到警官所说的这件事，那个叫程然的嫌疑最大。”唐装老人淡淡的说道：“而警官您既然也知道我们少爷与这个程然有间隙，所以，我们现在很担忧。”

    “什么意思？”唐雄顿住脚步，皱起眉头，疑惑道。

    “你说他有没有可能会一不做二不休？”唐装老人问。

    唐雄还是不太明白。

    唐装老人便微微一笑，说：“我们申请你们的保护。”

    “……”唐雄听到这句话，肺都差点气炸。

    不过，他还是控制住了自己的情绪：“这种事情，你可以向江北市的局里申请。”

    “这样啊，那好吧，不送。”

    ……

    ……

    另一方面，程然来到了秘密基地龙坛医院。

    他径直来到与停尸间相接的地下室，黄大强闻讯连忙迎了出来。

    “董事……董事长。”弯着腰低着头，像条哈巴狗似的跟在程然身后。

    有时候程然就想，这货这种卑躬屈膝的样子，如果放在古代，不去宫里做个太监，简直是太浪费了。

    “把门打开。”程然命令道。

    “是是。”

    黄大强连忙掏出防盗门的钥匙，去开关押着沈丽房间的门。

    “这段时间，你有没有碰过她？”程然突然在黄大强身后问道。

    手一哆嗦，钥匙没插进去，还差点脱手掉在地上，黄大强浑身一颤：“董事长您说的这是哪里话？您要不点头，打死我也不敢啊。”

    看着他惊慌失措的样子，程然心里突然很来气，冷哼了一声：“废物！”

    “……”黄大强闻言一怔。

    门打开后，程然走了进去，黄大强则守在门外。

    程然喊了他一声：“跟进来。”

    黄大强连忙跟了进去。

    这里居家设施一应俱全，除了没有网络可以说要什么有什么，就连高档红酒程然都为沈丽准备了许多。

    所以，沈丽倒也不显多么凄惨。

    相反，现在有的是时间打扮，让程然再次看见她时，反而觉得这个女人，比之前更加漂亮了。

    薄如蝉翼的丝质睡衣包裹着她曼妙的身子，左肩吊带滑落露出白皙光滑的肩头，若隐若现，美的令人窒息。

    躺在沙发上，慵懒的看着75寸电视机里播放的一部综艺片，两条大长腿优美的盘在一起。

    程然坐到她旁边的另一张沙发上，她连看都不看一眼。

    “你那个保镖，病怏怏的那个，死了！”程然说。

    本来还一副漫不经心样子的沈丽，听到这句话，犹如触了一下电一样，身子轻颤。

    但是很快她又恢复了之前的云淡风轻。

    “他本来也是杀我的，可惜还有一批枪手，根本就是无差别扫射。”

    “是你哥放弃了他。”

    程然冷声说道：“最后他是扑在陈东身上死的，被打成了筛子，浑身上下的窟窿眼，就像一个马蜂窝一样，惨不忍睹。”

    “无足轻重的小人物，不足挂齿。”沈丽说这句话的时候，神情淡定自若。

    可是程然分明看到她那两条白嫩的大长腿，交换了上下的位置，晶莹的鼻翼也在突然颤抖了一下。

    “我要报仇！”程然说道。

    沈丽冷笑：“有本事你就去啊，没必要跟我请示。”

    “你是我报仇的工具。”程然认真的说。

    闻言，沈丽的脸色终于变了，她猛然坐直了身子，一脸惊恐的看着程然。

    “你……什么意思？”

    程然做了个深呼吸的动作，似乎是在做某项艰难的决定。

    “抱歉，可能会让你觉得有些恶心，不过只是为了让你哥体会一下心如刀绞的滋味。”

    沈丽忽然感觉到一丝寒意，尤其现在程然的表情。

    之前程然进来她还没太在意，这时认真看去，发现他跟以往有很大的不同。

    可究竟哪里不一样，她又说不上来。

    “什么意思？”沈丽颤声问。

    程然从沙发上，拿起一双沈丽或许是刚刚脱掉的丝袜，放在鼻子前嗅了嗅。

    样子有些变态。

    这让沈丽心里更加忐忑。

    “味还可以。”程然把丝袜扔给黄大强，命令道：“套头上。”

    黄大强一惊，但是却不敢问为什么要这样做。

    现在的程然，给他一种毛骨悚然的感觉，黄大强不敢拒绝，当然，那是沈丽穿过的，他也自然不会拒绝。

    动作麻利的把丝袜套在头上，就跟他们之前是商量好的一样。

    沈丽美目圆瞪，一脸茫然的看着这一切。

    待黄大强套好丝袜之后，程然则忽然站起来，指着沈丽对黄大强冷声说道：“脱了你的衣服，上她！”

    沈丽脑袋“轰”的一声，犹如被雷击过一样。

    而黄大强则似乎没听清楚程然刚刚说的话，嘴巴张的老大：“啊？”

    程然冷冷瞥了他一眼，说：“上她！”

    这次黄大强听明白了，也知道为什么程然要让自己戴丝袜了。

    见程然一脸认真的表情，不像是在作假，黄大强哪能不乐意？心里美着呢。

    “嘿嘿……小美人，这可是我们老板让的，我也不想啊……”

    嘴上无奈的说着，双手不停的搓动，举止却猥琐到了北极，黄大强一步步向沈丽走去。

    沈丽终于害怕了。

    她站起来想要跑，却被黄大强一把抓了回来。

    程然趁这工夫掏出手机，开始录像。

    沈丽被黄大强压在身下，拼命的反抗，甚至对程然大声喊骂：“程然，你就不是个男人，有本事你自己来啊！”

    黄大强哪管其它，盯着沈丽这精致的脸蛋，与美丽动人的娇躯，眼都红了。

    喘着粗气，他一把将沈丽的衣服撕裂。

    “啊！”尽管沈丽一直在挣扎抵抗，可奈何力气根本不及黄大强大，况且，黄大强这时的力量又比其它时候，大出了太多。

    “不要……！”

    沈丽大声哀嚎着。

    就在黄大强要扒光沈丽，要操刀上马的时候。

    “够了！”程然却突然出声阻止道。

    然而，黄大强早被某种物质占据了大脑，根本像是没有听到程然的话一样。

    强行分开了沈丽那一双大长腿。

    “嘭！”

    程然一脚把黄大强踹倒。

    “我他妈说够了你没听懂？”程然怒道。

    黄大强终于回过神来，吓的跪在了程然面前。

    “滚吧！”程然冷声道。

    闻言，黄大强爬起来，跑掉了。

    程然冷冷的瞥了一眼，一丝不挂，蜷缩再沙发上的沈丽。

第382章 目标沈华

    随便找了条毯子扔给沈丽，程然重新坐回沙发。

    “其实我可以杀了你，这样沈华肯定会觉得更加震撼。”

    闻言，沈丽恶狠狠的盯着程然，眼神中充满了怨毒之色。

    由于刚才惊吓过度，眼角还有泪未干，她抱着毯子护住自己的身体，蜷缩在角落里，咬牙切齿的说：“你还不如杀了我。”

    “我不是一个滥杀无辜的人。”程然摇了摇头：“虽然你也害过我，可罪不至死。”

    “你这是妇人之仁。”沈丽眼神中闪过一丝轻蔑之色：“我真不明白，像你这种优柔寡断的人，是怎么斗赢中尚的？”

    程然点了点头：“是，你说的没错，如果我不是这种拖泥带水的性格，可能你早死了，再不济，刚才的事情也会坐实。”

    “没别的意思，就是想告诉你，关键部位，我会处理掉的。”

    说完，程然起身离开这个密闭的房间。

    “把她看好，没我的许可，你不得进入这个房间。”

    “是。”黄大强连忙点头应下，样子十分恭敬。

    ……

    ……

    不久之后。

    远在江北市的沈华，就收到了一条匿名讯息。

    是女秘书把手机给沈华的。

    就算性感沉静如沈华，见到那条讯息后，双眼也猛然一缩。

    站在沈氏集团大楼的楼顶，沈华把拳头握的“嘎嘎”作响。

    “信息来源？”他咬着牙问道。

    女秘书摇了摇头：“像是特殊处理过，通过国外渠道，转发过了的，无法查询。”

    闻言，沈华眯了眯眼。

    “他这是要激怒我？”

    “其实不用查我也能猜到是谁，我想他也能知道我会猜到。”

    “还真是好手段，即成功的激怒了我，又不留任何证据。”

    女秘书推了推黑丝眼睛，态度恭敬，神情漠然的问：“要不要把信息传给家族。”

    “不用！”沈华冷声道：“既然他想要激怒我，自然有他的目的，如果不出所料，马上我们就见面了。”

    “可是小姐……！”

    “如果整个沈家都被惊动，如何换做你是他，你会不会狗急跳墙？”沈华冷哼了一声。

    “啊……对不起董事长。”女秘书顿时明白沈华的意思，知道自己有点好心办坏事的嫌疑，连忙道歉：“是我考虑欠周全。”

    沈华的目光愈发阴沉。

    半响后，女秘书担忧的问：“可是小姐……”

    沈华冷笑一声：“那边传来消息，他想对付的人是我。”

    “啊？可是，可是主谋是……”女秘书有些吃惊。

    沈华目光中闪过一丝不屑：“一点小聪明罢了。”

    女秘书也不笨，沈华这么说，她就会去想，究竟是什么样的小聪明。

    半响，终于明白其中原因的女秘书，小嘴微张：“明修栈道暗渡陈仓？”

    也就在这时，一名身材魁梧的男人出现在沈华面前。

    “老K？”沈华微微失神：“你……怎么来了？”

    被称作老K的，是一名看上去四十多岁，面容祥和的男人，可他浑身上下却透着一股子肃杀之气。

    他算是沈家一顶一的高手，就连沈华他老子，对其也不敢摆谱。

    “你爸担心你的安危。”老K微笑道。

    “呵呵，他是越老越糊涂了，一个涉世未深的毛头小子，耍了点小聪明就把他糊弄了？”沈华冷笑道。

    老K却微笑道：“你爸刚刚接到消息，说京城商盟那边传来消息，程然对佟凉亭说，要对付的人是你。”

    闻言，沈华突然就皱起了眉头。

    “如果他只是对魏家小子宣扬要对付的是你，可能真是明修栈道暗渡陈仓。可如果他不止对魏家的人说过，这意思就很明显了，他是故意让我们猜测，他真正想要对付的人是方青晏，而事实上……”

    “事实上，还真的就是你。”

    这一刻，沈华忽然意识到，这个程然，似乎并不像自己想象的那么简单了。

    “二十多岁，能有这种城府？”沈华诧异的问。

    老K微笑道：“少爷你也二十多岁，可你在同龄人里，脑袋里的弯弯绕绕比谁都多。”

    “……”沈华。

    ……

    ……

    这个消息，不仅仅是沈家知道了，就连方家也接到了通知。

    于是，在方家别墅内，方青晏笑道：“你看吧苦伯，他要对付的是沈华，并不是我，所以……”

    唐装老人却眉头微锁的摇了摇头：“我不确定这是不是他故意为之。”

    “什么呀？”方青晏急眼了：“这么明显你还不确定？难道你以为他程然一个二十多岁的乡下人，还能有爱因斯坦的脑子？我说苦伯，我就出去玩一个晚上行不？再说了，身边这不是还有罗三他们跟着吗？而且你还申请了一帮警察给我当尾巴。”

    唐装老人叹了口气：“少爷就别让我为难了。”

    方青晏见他死不松口，欲哭无泪。

    想了想说：“苦伯，你看啊，基本可以确定，姓程的现在百分之九十是要对付沈华是吧？”

    “我呢，跟沈华现在是同盟，先不说姓程的不可能斗的过沈华，就算斗的过，他下一个目标肯定就是我对吧？”

    闻言，唐装老人点了点头。

    方青晏笑道：“你看这样行不行？我让罗三他们去帮沈华，争取助沈华把程然灭了，那我的后顾之忧不就解除了？”

    唐装老人微微皱眉，似乎是在沉思。

    过了会儿，他还是摇了摇头：“不行，我只保证少爷的安全。”

    这也不行，那也不行。

    方青晏顿时满心怒火，他几乎接近暴走：“我就不明白，你们让我再派人去辛阳市，再把程然杀一次不就完了吗？”

    唐装老人摇头：“上次算小打小闹，现在方家沈家的人都有介入，您这时候再去杀程然，那就是大事了，程家不会放过这种机会，届时再商盟面前，我们方家的损失，恐怕无法估量。”

    “……”方青晏。

    ……

    ……

    同一时间。

    辛阳市。

    夜幕降临之后，程然回到了三石村。

    老妈做了好一桌子菜。

    今天，白槿兮也罕见的从娘家过来了。

    除了白槿兮，饭桌上，还有两个让程然意想不到的人物。

第383章 要抱抱

    “回来了，快坐下吃饭。”

    老妈招呼程然。

    程然微微蹙眉，坐在饭桌前，然后肖智便拿起酒来给程然倒了一杯。

    “你怎么来了？”接过酒杯程然诧异道。

    肖智笑了笑说：“来看看阿姨，怎么，不欢迎啊？”

    程然指了指桌子上老妈炒的几道菜，说：“我妈做的菜，是辛阳市最好吃的，尝尝。”

    肖智微微一怔，摇头笑了笑，拿起筷子夹菜吃。

    随后程然又看了眼坐在一旁，一反常态不敢吭声的李婧竹，淡淡的说道：“你要敢用药把我弄晕，这辈子别想让我原谅你。”

    闻言，李婧竹打了个冷颤。

    老妈不知道他们说的话是什么意思，似乎也不在意知不知道，她一直笑眯眯的招呼道：“吃饭吃饭，都吃，别客气，就当是自个家。”

    对于程然的朋友，老妈一向表现的很热情。

    “你们先吃，我去看看汤好了没。”吃了一会儿，老妈起身去厨房了。

    这时，肖智才把嘴里的菜咽下去，抬头用纸巾擦了擦嘴，神情也变的有些严肃了，他认真的说道：“程然，咱们是同学，这件事……”

    “吃饭！”

    程然突然红着眼爆喝了一声。

    他的声音很大，就像在热闹的人群中，丢来一颗二踢脚的炮仗一样。

    在座的白槿兮李婧竹与肖智都吓了一跳。

    肖智的话，被中断了，也无奈的咽了回去。

    一桌子人闷头吃饭。

    老妈走出来，训斥程然：“干什么呀你？人肖智大老远的过来看我，你还兴急眼的？”

    “肖智，别跟他一般见识，他从小就这样，喝两杯酒就不知道自己是谁了，别理他。”

    肖智苦笑着点了点头。

    谁都知道，这是程然老妈在维护程然，毕竟从小就喝酒这事，很不靠谱。

    一顿饭吃的异常沉闷。

    饭吃完，嘴擦好，程然直接就下了逐客令。

    “三石村有一段路没路灯，路上开车小心点。”

    肖智叹了口气，无奈的起身告辞。

    老妈说：“都这么晚了，要不就别走了。”

    肖智婉言拒绝。

    走出门，刚钻进车里，程然就跟了出来。

    “刚才语气重了，别介意。”递给肖智一根烟。

    肖智从车里出来，把门关好，笑道：“在家里提这种事情，是我的错。”

    拍了拍他的肩膀，程然说：“如果是来劝我的，就算了。”

    肖智摇了摇头，苦笑道：“你是什么样的人我还不清楚吗？你把我劝你的路都堵死了，那我就不劝了，就是想问问你，为什么是沈华，而不是方青晏？”

    程然淡淡的说道：“因为沈华比方青晏有脑子。”

    “可是，主谋是方青晏啊。”

    程然笑了笑，笑过之后，目光却逐渐凝聚在虚无中的某个不知名的点上，语气森然的说：“总得有先有后吧？”

    肖智顿时张大了嘴巴。

    “你……你是想沈家方家一起惹？”反应过来的肖智顿时惊道：“怎么想的啊程然？你疯了是吗？是嫌活着没意思是吗？”

    程然却很平静，他淡淡的说道：“我说过，你不用劝。”

    肖智有些上火，他狠唑了两口烟，把烟摔在地上，指了指程然的鼻子，却不知道该说什么好了，很有一副站街女狠客不举的意味。

    打开车门后，他又定住了，转身问程然：“你想过，你这样做会连累你老婆跟你老妈吗？”

    程然摇了摇头。

    “好好想想吧。”

    肖智不再犹豫，开车离去了。

    李婧竹从院子里出来，看了看肖智车消失的方向，又看来看依旧神情漠然站在原地的程然。

    “真的要这么做？”她神情有些紧张的问。

    李婧竹在程然面前，一直是嘻嘻哈哈的样子，很少有这么正经的时候。

    程然点了点头:“或许，更甚。”

    “能不能……”

    “不能！”

    李婧竹沉默了。

    半响她忽然抬头笑了笑，说：“我是问，你能不能抱抱我？”

    闻言，程然神情一怔。

    “万一你明天要是死了，也好给我留个纪念啊！”李婧竹歪头，俏皮的笑道。

    程然担忧的看了一眼院子。

    “放心吧，嫂子在整理房间呢。”李婧竹展开双臂，一副要抱抱的样子。

    看着李婧竹那张绝美脸蛋上微微上翘的嘴角，以及那滚蛋闪烁的双眸。

    程然却狠心的摇了摇头：“不能！”

    这种情况，一般女人，肯定会觉得很没面子，很下不来台。

    然而，李婧竹则顺势把张开的双臂，往后一背，撇嘴说道：“小气！”

    这话程然没法接。

    也钻进她的车里，打着火，李婧竹连再见都不跟程然说，开起来就走，嘴里还嘟囔着：“早晚有一天，老娘把你药倒了，抱个够！”

    看着她消失在黑夜中，程然嘴唇微动：“谢谢。”

    他心里确实很感激，感激李婧竹的厚爱感激肖智的愤怒。

    他知道，在此刻，他们都是真心为他着想的。

    只是……

    肖智，怎么会知道自己要对付的是沈华？

    虽然程然不觉得肖智会对自己不利，可联想起以前的事情，他心里还是充满了疑云。

    ……

    深夜。

    白槿兮换衣服洗澡，不再让程然转过去，可在她脱衣服的时候，程然还是很自觉的把身子转了过去。

    现在的程然，满脑子都是明天的事情，除此之外，对其他任何事情，都提不起兴趣。

    不知不觉，他的眼睛有些模糊了，大脑也开始迟滞。

    然而。

    耳边却传来白槿兮清风细雨轻柔的声音。

    “会很危险吗？”

    程然默默点了点头：“嗯。”

    他没有对白槿兮撒谎，并不是不怕白槿兮担心，事实上，火力强劲的冲锋枪扫射，对手不危险，鬼才信呢。

    白槿兮再次把她那纤细白嫩的手臂，从程然身后环了过来。

    她把身子贴在程然背后，轻声说：“那你小心点。”

    这一刻，程然心里感受到了前所未有的温柔。

    很温暖。

    “你为什么不劝我？”程然问。

    半响，白槿兮才轻声回道：“你会听吗？”

    程然很认真的想了想这个问题。

    没有答案。

    他没说，后来她也就没问。

第384章 未来媳妇儿

    早上，程然准备出门的时候，白少林却找上门来了。

    书房里，程然倒了一杯茶，递给坐在轮椅上的白少林。

    “爸，您也是来劝我的？”他问。

    令程然很意外的是，白少林竟然摇了摇头。

    小心的吹了吹茶杯里冒出的腾腾热气，白少林小抿一口之后，微微一笑：“从我们之间的关系来看，我确实有理由劝你。”

    “不过……”

    “作为一个男人来说，我支持你。”

    程然大感诧异，他像是第一次认识白少林一样，盯着他看了许久。

    “当初让槿兮嫁给你，我知道槿兮不乐意，其实我也不高兴。”白少林画风一转，轻笑道：“可是之后对你进行了一段时间的观察……”

    “您改变看法了？”程然满怀期待的问道。

    谁知白少林却摇了摇头：“跟着你，槿兮的日子肯定不会好过。”

    “嗯。”这一点虽然程然也赞同，可心底却多少有些难受。

    一个一百平的小房子，一份稳定的工作，如果放在他们身上，或许会温暖幸福的生活下去。

    这也是大多数普通人的普通幸福。

    然而，这一切在程然突然摇身一变，踏上风口浪尖后，彻底变成了一种虚无缥缈的奢望。

    许是看到程然的沮丧，白少林微微笑了笑。

    他说：“但至少，你是个男人。”

    闻言，程然不禁再次苦笑，心道：亲爱的老丈人啊，你的心里是有多虐才会这样想？难道你还害怕槿兮嫁给一个太监？

    可接下来，白少林却淡淡的说了一句：“男人就该去做男人应该做的事。”

    程然神情一凝。

    “逃避，永远不是解决问题的办法。”白少林继续道：“也不是一个男人应该有的念头。”

    对此，程然却深以为然，他重重的点了点头。

    “但是不管你做什么事，你都要有个计划才行，要动脑子。”白少林说：“你能告诉我，你把这件事做完之后，有想过怎么收场吗？”

    程然微微一怔。

    确实，这是他没想过的事情。

    他只知道，李肃一枝花，都是因为救他而死。

    李肃更是待他如亲兄弟一样。

    这个仇不能不报。

    可至于报仇之后会怎样，他还真没想过。

    所以，程然摇了摇头。

    “笨蛋！”白少林很是不屑的瞥了他一眼，冷讽道。

    白少林很少在程然面前露出这种表情，事实上，在任何人面前，程然都没见他有过这种表情。

    毕竟，他不敢对李素珍放肆。

    对于白少林，起初程然只是同情他在家里的地位，可是后来却不得不承认，怕老婆有饭吃这是事实。

    这货，大智若愚。

    白少林伸出手指点了点轮椅扶手，略有深意的问了一句：“我记得，有个女孩叫红樱吧？”

    闻言，程然脑门子上顿时冒出了一层汗珠子。

    心想，幸亏陈东这厮没在，不然这货再加一句：“是的，程然还摸过人脚腕。”

    那程然跳进黄河也解释不清了。

    说完这句话，白少林则挥了挥手说：“你去吧，我去跟槿兮说几句话。”

    程然点了点头，转身离去了。

    先是赶往龙坛医院。

    车上，他一直在琢磨白少林的话，究竟是什么意思。

    红樱？

    这事跟红樱有什么关系？

    下午的时候，江北市……

    被禁足一天一宿的方青晏，此刻感觉自己憋屈的不行。

    因此，他也愈发痛恨程然了。

    “都是因为这个小混蛋，等这件事过去了，看我不弄死你！”他恶狠狠的说道。

    别墅内的温泉池，池水上飘着一个托盘，托盘上有红酒。

    方青晏果身泡在池中，一边喝着红酒，一边望着天空那朵朵像新棉花一样的白云，普通人看来，这实在是惬意。

    然而，对于方青晏来说，这简直是人生最大的缺憾。

    因为旁边少几个比基尼美女。

    唐装老人小碎步跑来，面带喜悦之色。

    “少爷，好事。”

    方青晏微微蹙眉，随后佯装出一副认命的模样，苦笑道：“我现在跟坐监牢似的，还能有什么好事？”

    唐装老人笑道：“沈丽被人欺辱的视频发给沈华了。”

    “被人欺辱？”闻言，方青晏顿时大惊：“卧槽，那可是我未来媳妇儿啊。”

    “什么？”唐装老人。

    方青晏恼道：“你不懂，这是我帮沈华把沈氏集团做成江北省龙头企业的唯一条件。”

    “妈的，谁这么大胆敢欺辱我媳妇儿？”

    闻言，唐装老人的面皮抽搐了一下。

    心道：这话如果被三爷知道了，不知做何感想。

    “虽然是地址显示是国外IP，不过，我猜测可能是锦东集团程然干的。”唐装老人回道。

    “妈的，又是程然，苦伯，这次你别拦我，我非弄死他不行。”

    “哗啦！”一声，方青晏直接从池子里站起来，说着就要往外冲。

    唐装老人是一脸黑线，连忙把方青晏给拦住了。

    “少爷，您放心，有人比您还急。”

    “沈华？”方青晏问。

    唐装老人点了点头：“不管他们兄妹俩关系怎样，这是在赤果果的打他沈华的脸。”

    “今天刚接到消息，几辆从辛阳市来的车，已经开到了江北开发区。”

    “而且已经查实，这批人里，包括程然在内，几乎出动了他身边已知的所有高手。”

    “而沈华那边也接到了程然的谈判通知。”

    “双方定于今晚，在星河夜会进行初步谈判。”

    “这是好事啊少爷。”

    听完唐装老人的汇报，方青晏却一脸愤怒。

    “我未来老婆被他玩了，你跟我说这是好事？”

    唐装老人笑道：“至少这次可以确定，程然的目标的的确确是沈华了。”

    “这些我不管，反正我要弄死程然，今晚我也要去。”方青晏恶狠狠的说道。

    唐装老人连忙劝道：“少爷，三爷可再三规定，一有动态，就让我汇报。”

    “……”一听唐装老人提及三爷，方青晏就虚了。

    但看的出来，他很不甘心。

    “那把古长风他们派去，不管怎样，就算沈华不敢动程然，亦或者斗不过程然，就让古长风把程然给杀了。”方青晏咬牙道。

    唐装老人犹豫了一下，叹了口气，最后还是让了一小步：“行吧，我这就去跟小古说一声。”

    “另外，让那些警察也去星河夜会。”方青晏心思一动，说道。

    闻言，唐装老人微微一笑：“少爷终于开窍了。”

第385章 星河夜会

    下高速前看江北市，那一栋栋高耸入云的大楼，就像很怕冷一样挤在一起取暖，密密麻麻的。

    程然在想，要是有密集恐惧症，估计都不敢去看。

    可当车子下了高速，步入市区以后才发现，这里的街道还是挺宽的。

    江北市开发区，是独立于五大区之外的两个区之一。早十年，这里还算农村，再看现在，俨然已经变成一个热闹且繁华的大都市了。

    从家出来，带上自己的人，三辆车一路来到江北市，程然是带着仇恨来的。

    就连天空的云，都似乎有所感应，慢慢染了一些灰。

    他们没有直接去找沈华，而是入住了距离沈氏集团不远的海家酒店。

    白熊胖妹兄妹赫然在列。

    陈东昨晚也归队了。

    时阳李婧竹也跟了过来。

    王美丽李海滨这些人都在一点也不奇怪。

    奇怪的是，穆思雅也跟了过来。

    虽然知道很危险，可早上的时候，穆思雅还是找到程然，说：“我想亲眼看着害死我老公的人死，我才甘心。”

    程然有愧于心，也没拒绝。

    “谈判，会在晚上的星河夜会进行。”

    聚集到房间里，程然对所有人交代道：“届时，大家见机行事吧，唯独注意一点，每个人都要保证自己的安全。”

    陈东皱了皱眉说：“我跟着你。”

    王美丽插嘴道：“你早就进入他们的视野了，目标太明显，还是我在他身边比较隐秘。”

    程然摆了摆手，拒绝道：“我不用任何人跟着。”

    “可是……”

    “没什么可是，你们记住自己要做的事就行了。”看了看时间，程然说：“离晚上还有一段时间，你们可以去外边逛逛，也可以在房间休息，不用太过担心，因为越是这种时候，越不会有人动我。”

    “所有人的目光，都会放在今天晚上。”

    安排完以后，程然叫上了李海滨，穆思雅也跟了过去。

    他们钻进一辆车子，李海滨负责开车，在江北市的闹市区转了起来。

    江北市的街道上很干净，几乎一片落叶都看不到。

    “省会，就是不一样。”看着窗外繁华的街道，以及街道路边停放的密密麻麻的车辆，程然赞叹道。

    李海滨有些紧张，握着方向盘的手在抖。

    后座的穆思雅则神情呆滞的望着窗外。

    一时间，好像根本没人理会程然。

    程然也没在意，继续轻声说道：“如果能挽回的话，尽量不要离婚。”

    听到这句话，李海滨的身体颤栗了一下。

    就连穆思雅都微显错愕的拧头看了他们俩一眼。

    李海滨叹了口气，声音憔悴的就像一个吃了二斤盐忘了漱口的人：“已经签字了。”

    “你想要的结果？”

    “怎么可能？”

    拍了拍他的肩膀，程然说：“签协议没领证就不算数，等过了这次，我去跟嫂子谈谈。”

    李海滨苦涩的笑冷了笑。

    “至于红樱，以后不要再联系了。”程然的声音略显凝重的说。

    “如果能挽回我老婆，我发誓。”李海滨咬牙说道。

    点了点头，程然：“那就好。”

    前次去李海滨的住处，程然看见李海滨慌乱的把一张纸揉成团扔进了纸篓。

    那是一张离婚协议书。

    李海滨的老婆是盲人，而且看样子心地善良，如若不是，李海滨也不会为了她，答应成为程然的座上宾。

    程然猜，李海滨的老婆肯定不止一次跟李海滨提过离婚，大意肯定就是不想拖累他。

    也可以想象的到，李海滨以前一直以一个优势方拒绝他老婆的申请，这包含了他对她的感情。

    至于李海滨跟红樱的事，如果是因为他老婆知道了这件事，跟李海滨闹，其实也只是一个借口罢了。

    程然知道，归根结底，李海滨的老婆还是不想继续拖累他。

    心地善良的女人，不应该有个凄惨的结局。

    不知不觉，天也就黑了下来。

    而之后，程然与李海滨还有穆思雅，一起去了一间叫“消愁”的酒吧。

    一直到天黑都没出来。

    ……

    ……

    时间，也很快来到了晚上八点钟。

    星河夜会是一家高档星级酒店。

    而今晚，酒店的二层，被人包了下来。

    酒店外，一辆面包车里，坐了一车人。

    “头儿，我们什么时候进去？”一名二十多岁的小伙子，问坐在副驾驶的唐雄。

    唐雄摇了摇头说：“不急，等里面有了动静，我们再冲上去抓人。”

    “头儿，有人来了。”这时，那名小伙子伸手一指酒店门口。

    一辆豪华的奔驰房车停在了酒店门口。

    酒店门口身材挺拔的年轻门童，迅速跑过去，帮其把门从外边打开。

    然后车上就下来了几个人。

    沈华走在最前面，后面除了他那个气质优雅的女秘书以外，还有一名身材壮硕的男人。

    除此之外，在奔驰房车停车之后，它后面也跟来一辆大众的商务。

    商务车上也下来三名黑色西装的男人，快速跟上沈华他们。

    “是沈华。”唐雄若有所思的点了点头，问：“辛阳市的人你们数过了吗？”

    “辛阳市的人早就进去了，也数过了，好像少了三个人。”一名年轻小伙连忙回道。

    “少了谁？”

    “程然，另外两个不认识。”

    “少了程然？”唐雄的目光猛然一缩：“这种时候程然不在？”

    “嗯，不过应该不会有太多变数，毕竟他身边有些拳脚的人，都在里面了，他带着一个女人跟一个中年人外出，基本上不会有别的意外。”小伙子分析道。

    唐雄点了点头，但是眉头却皱了起来。

    酒店内。

    沈华等人来到二楼，只见旷阔的大厅里，白熊胖妹王美丽陈东以及时阳，都分别在不同的地方，或坐或站着。

    比如时阳，就在二楼休息区的沙发上，狠狠的来了一个葛优躺。

    而胖妹则很怪异的盘膝坐在鱼缸前。

    白熊笔直的站在窗口，望着窗外。

    陈东坐在吃饭的桌子上，双脚踩在两张椅子上。

    而王美丽，则直接把身子躺在五张椅子拼接成的“床”上。

    见到这一幕，沈华这些人都愣住了。

    “程然呢？”他问。

第386章 程然不在

    “少爷，小古传来消息，他们已经进星河夜会了。”

    唐装老人挂掉手机，神情平静的向方青晏汇报：“沈家有点托大，就派了一个老K过来。”

    江北市开发区位于江北市的南部，而方青晏他们所在的地方是北城区，所以，当知道程然这些人去了开发区后，基本上已经确定，对方是真的要先对沈华动手了。

    当然，其实明眼人都知道，动沈华，只是一个开始。程然不会单单只动一个沈华，动完沈华之后，下一个就是方青晏。

    按照程然的话说，总得有个先后吧。

    “对付一个乡下小子，一个老K已经足够了。”方青晏却不以为意，轻蔑的说道。

    唐装老人摇头：“少爷，您有所不知，三爷已经调查过这个程然了，他身边还真有几个高手。”

    “白熊，在非洲大陆打过仗，一身杀人的本领。”

    “陈东，号称京城第一杀手，虽然功夫一般，可偷袭的本事无人能敌。”

    “还有程锦东亲自教出来的一名学生，似乎还是白熊的妹妹，力大无穷。”

    “对了，还有一人，上面也查不到他的信息，估摸着实力应该也不弱。”

    这些其实方青晏也早知道了，只是在他看来，跟着一个乡下小子的人，再强能强到哪儿去？多半那些名声都是吹出来的。

    “这几个人，老K收拾不了？”方青晏冷笑道。

    唐装老人微微皱眉：“少爷，不可轻敌啊，如果我没猜错的话，老K对上白熊，应该不相上下。”

    闻言，方青晏哈哈大笑了两声：“苦伯，你就别长他人志气了，老K可是他们沈家大房那边的四大高手之一，你说他跟程然的保镖不相上下？

    好吧好吧，姑且当你说的是真的，咱们不是让古长风他们跟过去了吗？”

    唐装老人点了点头，微微一笑：“所以，少爷这件事办的还是挺聪明的，小古兄弟三人的实力不在老K之下，这样一来，即便程然那几个手下与白熊相当，也讨不到便宜。”

    “最主要，沈家这次欠了我们方家一个人情，四方会议上，沈家肯定是要还这个人情的，到时候我们方家很有可能超越魏家。”

    “少爷，这件事之后，估计三爷不仅会同意您回京，甚至……还会把您的账户全部解封。”

    唐装老人的一番马屁，拍的方青晏极其舒服。

    于是，他微微一笑：“既然这样，苦伯您是不是同意，让我出去玩一会儿？”

    “这……”唐装老人一脸为难。

    “算了算了，也不差这么一晚了。”见他这副模样，方青晏顿时恼道：“给古长风打个电话，无论这次沈华跟程然谈判的结果如何，我都要程然死。”

    “是！”唐装老人一脸无奈的点了点头。

    然而，电话打过去后……

    唐装老人一脸震惊：“小古说，程然不在。”

    “不在？”闻言，方青晏也一脸错愕：“不是他约的沈华吗？怎么他不在？是害怕了？”

    唐装老人却皱起了眉头。

    “该不会是这个程然在耍什么手段吧？”

    方青晏对此还是嗤之以鼻，冷笑道：“一个乡下人，能有什么手段？最多也就是故弄玄虚，仗着我未来媳妇在他手里，让沈华投鼠忌器的同时，他想自摆一下身价罢了。”

    唐装老人沉默了片刻。

    方青晏的这个理解，他倒是也赞同，只是……

    “只是如果是这样的话，那这个程然，或许还真需要让我们另眼相看了。”

    这里的我们，当然指的不是方青晏与唐装老人，而是更广泛一些，比如，整个方家。

    “不用看了，今晚，只要他一露面，必死无疑！”方青晏不屑的说道。

    ……

    ……

    开发区，星河夜会内。

    不仅是沈华，即便是他那个气质优雅，身材火辣的女秘书，亦或者跟随沈华一道来的人，也都从来没见过今天这个局面。

    已经确认对方是辛阳市来的人了，且也都确定是程然的手下。

    可这是谈判啊。

    一个个的，坐没坐相，站没站相，随便的就跟山林里散养的野鸡一样，各自玩各自的，谁也不理谁。

    倒是有一个贼眉鼠眼的年轻人回了沈华的问话。

    “我们董事长有点事，一会儿就来。”

    说话的是时阳，从沙发上爬起来，似乎都用了他很多力气，发泄一般的伸了个懒腰，嬉皮笑脸的对沈华说。

    沈华脸色铁青。

    这尼玛算什么事？

    他叫我们来谈判，可他却不在。

    不是想报仇吗？来啊！老子奉陪就是了。

    可这人不在又是唱的哪一出？

    “你确定他会来？”沈华不禁有些疑虑。

    他忽然想到一种可能。

    如果真是这样的话，那他或许真的低估了程然。

    “放心吧，我们董事长向来说到做到。”时阳不知从哪里找来一根牙签，开始剔牙。

    相比起来，锦东集团虽然是辛阳市的龙头企业，可在沈氏集团面前，还真不值一提。

    然而，沈丽在程然手中，这虽然没有实锤，可大家也是心知肚明的事情。

    沈华即便不想给程然这个面子，也不能调头就走。

    脸色愈发阴沉，沈华瞥了一眼偌大的厅堂，心道：这里动手，倒是还施展的开。

    “那就等等吧，你们也都散开，就地，随意歇息。”

    听到沈华的命令以后，老K与古长风等人都面面相觑。

    最终，老K来到窗口，与白熊站在了一起。

    他看着面无表情的白熊，讪讪一笑，问：“看什么呢？”

    “夜景。”白熊淡淡的回道。

    “你是叫白熊吧？”老K笑道：“我听说过你，等有一天回了京城，我请你喝酒。”

    白熊微微蹙眉，拧头看了老K一眼：“各为其主。”

    老K却毫不在乎的摆了摆手：“别管那个，他们是他们，咱们是咱们，咱们都是打手，应该惺惺相惜。”

    这个回答倒是让白熊颇有几分意外。

    “放心，一会儿真动起手来，我保证不打死你。”

    “嗯，我也留你一条命。”

    “客气客气！”

    “好说好说。”

    而另一边，古长风也来到陈东面前。

    “老陈，好久不见了。”

第387章 可能中计了

    “程然现在还在泡酒吧？”

    沈华的人传来消息，让沈华无比惊讶，同时心里也不由滋生了一股怒火。

    他实在不明白，像程然这种乡下人，哪儿来的勇气，敢在他面前如此猖狂？

    “你确定他在酒吧？”他问来人。

    来人恭敬的回道：“确认，我手下的小弟亲眼看见他们进了消愁，车就停在大门口的停车场，到现在都没动地方。”

    “派人去看看，进到酒吧里，告诉程然，我的耐心是有限的。”沈华沉声说道。

    那人听到后，转身离去了。

    之后，沈华走到时阳面前，眼睛微眯，神情冷峻的说：“程然去酒吧喝酒了？”

    时阳剔牙，剔完牙又开始修指甲，修完指甲又开始挤痘痘，总之百无聊赖。

    听到沈华的问话后，时阳抬头，对沈华展露出一个阳光灿烂的笑容：“老板的事，我们不宜过问。”

    “……”沈华。

    心里那个气啊。

    沈华冷冷的说道：“信不信，我现在就把你们全都抓了？”

    时阳依旧对其灿烂的微笑：“不信啊，我们老板说了，你不会轻举妄动的，因为你有把柄在他手里。”

    “你们也可以成为我的把柄，而且数量会更多。”沈华森然道。

    “我们老板还说了，在你眼里，一百个我们也抵不过他手里的一个把柄。”时阳笑道。

    一股怒火闷在心头，就像麦苗想要破土而出时，却发现地面上覆盖着一块废铁，无处发泄。

    不得不承认，程然把沈华的心理都摸透了。

    在他眼里，十个时阳，也抵不过一个沈丽。

    “他究竟想要干什么？”

    时阳耸了耸肩，表示：“我是真的不知道。”

    ……

    ……

    程然想做什么，沈华不知道，就连远在京城的程锦东都有点看不明白了。

    京城程家别墅。

    听着下人的汇报，坐在书房看书的程锦东，不由的把书合了起来。

    眉头微蹙。

    守在程锦东身旁的李桂茹也感到有些诧异，她好奇的问程锦东：“然然究竟想要做什么？”

    挥了挥手，程锦东让汇报之人离开了。

    随后他摇头道：“我也不是很确定。”

    李桂茹神情中透露着焦灼，她双手握住程锦东的小臂，蹲在他身旁，恳求道：“我听说沈家与方家都派了人过去，咱们怎么就不能帮帮然然了？”

    “要怎么帮？”程锦东语气平淡的问李桂茹。

    李桂茹哑然。

    “方家沈家本来就对咱们程家虎视眈眈，越是这种时候，我们越不能出现纰漏。”

    “方家沈家的公子是公认的，他们害怕自己儿子有危险，本来就无可厚非。而然然在程家连个案都没有备，无名无份，我们能怎么去帮？”

    李桂茹急道：“名份，然然是我们的儿子，有血缘关系，这还不是名份？就算其他不知道，我们告诉他们啊。”

    程锦东摇了摇头，叹了口气。

    他与程然见过一面。

    是的，他与他的亲生儿子见过一面。

    这种话说出去，任谁听了，或许都是一个笑话吧，可事实却真是这样。

    那一面，程然给程锦东留下了深刻的记忆。

    为了保护自己的老婆，身为一个男人，宁愿被打死，也绝不退后半步，这对于一些豪门的人来说，可能是最大的愚蠢吧。

    毕竟很多豪门中人，会把自己看的比天都大，老婆没了可以再娶，自己没了什么都没了。

    可程然的这份愚蠢，看在程锦东眼里，确实另一种诠释。

    还行，算个男人！这是程锦东对其的第一印象。

    “家里那些老家伙们要考察他，我能有什么办法？考察过关了，自然是会给他名份，甚至让他来京城继承家业，可如果考核不过关……”

    “考核不过关，就永远不承认然然是我们程家的儿子？”李桂茹也深知个中意思，面色惨淡的说。

    程锦东点了点头：“所以，如果我们现在插手，就等于帮了程然，就等于作弊，从某种角度上来看，考核也就失败了。”

    李桂茹苦涩的笑了。

    “是不是我们儿子，还需要别人去定，真是天下最大的笑话。”

    笑话不笑话的现在已经不重要了。

    程锦东眉头微微舒展，说：“或许，我们小看了自己这个儿子。”

    “？”

    “如果我没猜错的话，方家也好，沈家也好，这次输了。”

    “什么？”

    ……

    ……

    同一时间，江北市开发区的星河夜会二楼。

    将近一个小时过去了，沈华，也渐渐失去了仅有的一点点耐心，也就在这时，被他派去消愁酒吧的人回来了。

    那名手下小声的向他汇报。

    “董事长，已经查探过了，程然在酒吧包的房间，是空的。”

    “空的？”

    闻言，沈华猛然皱起眉头：“车还在？”

    “车还在。”手下回道。

    车还在人不见了？

    人能去哪儿？

    沈华想不通，也不曾听说程然在江北市有什么熟人，而且据他得到的线报里，程然还从来没有来过江北市。

    那，他会去哪儿？

    来这？

    来这，为什么要把车仍在消愁？

    车坏了？

    不应该啊，车坏了能平平稳稳的开进停车场？

    一个谜团在沈华脑海里浮现，随后之前他的猜测愈发强烈。

    那是一种被人当猴子一般戏耍了的感觉。

    当然，他会很愤怒，但在愤怒之前，却有件事必须去做。

    沈华连忙叫道：“古长风！”

    古长风与陈东是旧识，俩人不咸不淡的聊着。

    听到沈华喊自己，连忙走了过去。

    沈华面色凝重道：“我们可能中计了。”

    “中了什么计？”

    “很有可能，程然从一开始，就没有在乎过我。”虽然很不愿承认，但沈华感觉，这种可能性极大：“他的目标，一直都是你家方公子。”

    闻言，古长风不由的一惊，问道：“不能吧？据我所知，程然身边现在没有能打的人啊。”

    这一点，沈华也感到有些奇怪。

    如果说他猜测成立的话，程然故意让人以为他要杀沈华，从而让方青晏产生一种唇亡齿寒的危机感，把他身边的高手派来保护沈华。

    从而，让趁机偷摸去找方青晏。

    可这有个前提，那就是程然身边要有高手，否则别说方青晏了，就连苦伯那一关也过不了啊。

    而他沈华得到的线报，程然，没有什么武力值。

    即没高手在身边，这，似乎有些说不通。

    “管不了那么多了，你先回去。”沈华当机立断道：“要快！”

第388章 撞门

    听沈华这么一说，古长风也是面色一变。

    他们这次来江北省，唯一的目的只是保护方青晏。

    而按理说，完全可以无视沈华安危的。

    不过，俗话说的好，听话的狗有肉吃，古长风很明白自己在方青晏面前的定位，所以，在唐装老人并没有异议的情况下，自然是听方青晏的了。

    方青晏派他们来保护沈华只是其一，还有一个目的，那就是杀掉程然。

    可是这下好了，要沈华这么一说，古长风才意识到，杀不杀的到程然不说，很有可能方青晏会被程然弄死。

    他不敢停留，招呼上两个兄弟，转身就往外跑。

    一边跑一边着急忙慌的打电话。

    可不知为什么，电话总是打不通。

    管不了那么多了，古长风他们冲出星河，直奔自己的汽车跑去。

    然而，刚跑没两步，就被人撞了一下肩膀。

    这是一个全身黑衣且戴着棒球帽，帽檐拉的很低的男人。

    “少爷说他那边没问题，目标不出现，就是想让你们生疑，这是调虎离山，千万别信。”

    男人冷不丁的说了这么一句话，让古长风不由的定在原地。

    他还想问些什么，可那神秘男人却留下一句：“别问，有条子，装作不认识。”

    然后就疾步远去，并消失在夜幕中了。

    这下，古长风进退两难了。

    这人是谁？

    他不知道。

    不过这人似乎明白现在的局势。

    从这一点来看，很有可能是方青晏的人，可是之前却没见过啊。

    仔细一琢磨，这人说的话，还真有点可能。

    哦不，是有极大的可能。

    很有可能，程然久久不现身，就是想让沈华猜测他去暗地找方青晏了，然后抽调沈华身边的高手。

    古长风一琢磨，如果真是那样，其实程然都不用出面，像楼上白熊陈东他们，就足以干掉沈华了。

    “不好，上当了，快上去。”

    古长风打了个激灵，连忙招呼他的两个兄弟，又疾步往二楼跑去。

    ……

    其实当时古长风他们跑下楼的时候，沈华也意识到不对劲了。

    他只想到程然现在的行踪，却忽略了程然留在二楼的这些人。

    没错，这些人一起上，老K一个人扛不住的。

    也就在这时，白熊不再看向窗外。

    陈东也转头看向这边。

    时阳脸上的笑容更加灿烂。

    王美丽……甚至把手塞进了怀里。

    沈华的女秘书见到这副景象，心中一惊，也知场面对沈华十分不利，花容失色的喊了一声：“保护董事长。”

    沈华带来的小弟迅速把他围了起来。

    然而，这些小弟在白熊等人的眼里，基本上都只能算白给。

    老K无奈的笑了笑，也站在沈华面前。

    沈华则面色凝重的看向这几个目露贪婪杀意的人。

    “你们想干什么？”沈华冷声问道。

    时阳眨了眨他那黄豆大小的眼睛，微笑道：“我们老板说了，这次来只有一个目的，那就是报仇！”

    沈华心里咯噔了一下。

    虽然这里是他的地盘，可他却没想到程然这么直接。

    一开始沈华其实觉得程然对付自己，只是想跟自己谈条件罢了，毕竟那次刺杀，是方青晏的手笔。

    而病秧子与司徒云虽然算自己的人，可也都折在当场了啊。

    所以，他不觉得程然会真的对自己下杀手，于是有些托大了。

    场间气氛顿时有些剑拔弩张的味道了。

    也就在这时，古长风等人突然冲了进来。

    沈华见状，心终于落地了。

    心道，这次算是欠了方家一个人情。

    而古长风看到场中气氛，也松了一口气，心想，总算没上当。

    他与沈华互视了一眼，也都对对方点了点头，颇有几分心有灵犀的感觉。

    “程然这一手，还真是狡猾。”古长风冷笑道。

    沈华也不得不承认：“这次算我轻敌了。”

    如此一来，双方实力水平再次持平。

    见状，时阳微微一笑，走到白熊面前，搂着白熊的肩膀笑道：“熊哥，你刚才有没有看见那种亮着粉色灯光的店铺？”

    他一米七的个子，去搂身高一米九白熊的肩膀，就跟吊上去似的，显得极其滑稽。

    白熊也一转身，与时阳一起走向窗户处，伸手一指窗外：“你看那里是不是？”

    “咦，还他妈真有啊！”

    陈东则默不出声的转身又回到了自己的位置上。

    而王美丽也从怀里掏出一根烟来，叼在嘴里点燃。

    一切，似乎又回到了之前互不相干的状态。

    这一幕，也着实把沈华等人看傻了。

    这算什么？

    谈也不谈，程然还不出现，他们还不能走，人也不能撤，一旦撤掉人手，这些人就跟刚才一样，很有可能像恶狼一样扑上来。

    “艹，该死的乡下仔，这他妈是在跟我耍赖皮！”

    这时的沈华，简直把程然恨的咬牙切齿。

    然而……

    他们没想到的是，这时的程然，还真的来到了江北市北城区，方青晏的别墅外。

    他坐在一辆于酒吧临时花巨金买来的车里。

    “真的决定了？”李海滨担忧的问。

    他的手在抖，额头也布满了细密的汗珠，脸色发白，似乎极其紧张。

    程然看了一眼坐在后座上的穆思雅，然后对李海滨重重的点了点头。

    “来都来了，没有回头这一说。”

    李海滨叹了口气，把一个手掌大小，圆形的小黑子递给程然。

    程然接过后，翻转着仔细看了看，好奇的问道：“这么一个小东西，就能干扰到这片区域的电话打不进来？”

    “也打不出去。”李海滨纠正道。

    程然问：“给我做啥？”

    李海滨说：“别撞坏了。”

    “明白了。”

    程然把那个小盒子交给穆思雅，说：“我们下车。”

    程然与穆思雅双双下了车，然后向后退了几步。

    李海滨开始加油门，把车子轰的“嗡嗡”作响，十万块的大众愣是给他开出了赛车的感觉。

    “嗡！”的一声蹿了出，然后对着方家别墅的大门。

    “轰！”的一声撞了上去。

    撞击的声音虽然在寂静的夜里，显得极为巨大，可距离其实并不远，且车里也有安全气囊，李海滨本人应该没有什么事的。

    汽车前脸冒起了烟，已经严重变形了。

    也就在这时，别墅内响起了数道脚步声。

    “来了！”程然握了握拳，对穆思雅说道。

第389章 我就是证据

    在撞击之前，唐装老人就意识到，情况有点不对了。

    在别墅的客厅里，一直拨打电话，却始终打不通的老头，心里也升起了一丝不详的预感。

    再看斜躺在沙发上，因为不能出去泡妞而百无聊赖，以一本啪啪杂志遮面的方青晏。

    唐装老人皱了皱眉，走到近前，犹豫后说：“少爷，古长风的手机打不通了。”

    这时的方青晏，就像一个病入膏肓无可救药的人，挥了挥手，声音懒散的根本拾不起来一样：“放心吧，就程然那个乡下土豹子，古长风还能应付不了？”

    “再说了，还有沈华呢。”

    对程然，他从来没放在心上。

    这次家族火速派人过来保护他，他都觉得是家里太敏感了。

    一个程然而已，根本不足为虑嘛。

    反正他是没放在心上。

    唐装老人虽然也赞同方青晏的话，可还是有些担心，于是想了想后，决定给京城方家那边去个电话。

    可是，他刚刚拿起电话……

    “嘭！”的一声巨响，吓了唐装老人一跳。

    方青晏也一个骨碌从沙发上爬起来：“什么情况？打雷了？”

    唐装老人面色凝重的喊道：“快去看看。”

    现在的方家，不止唐装老人跟方青晏，还有几个方青晏自己的手下。

    闻讯，那几个保镖一样的手下，迅速跑了出去。

    不一会儿，一名保镖跑回来。

    “少爷，是一名醉汉醉驾撞在咱们门上了。”

    “卧槽，我的门没事吧？”方青晏怒道。

    “呃……门，怕是不能要了。”保镖说道：“少爷，您看怎么处理？”

    本来因为被禁足，心里就憋了一股火，一听到有人在这种时候敢惹他。

    方青晏面色一沉，心道：终于有撒气的理由了。

    “走，出去看看，敢撞我的门，没撞死他我也要废了丫的。”

    说着，带头向外走去。

    唐装老人有心想拦，可为时已晚，方青晏早出了门。

    无奈，他也只能跟了出去。

    ……

    到了门口才看清。

    造型精美的铁栅栏已经少了一半，一辆大众越野车停在门口，前几盖子严重变形，且还嗞嗞冒着烟。

    四五个保镖把车围住了。

    方青晏走到车前，这才注意到，车里的安全气囊也打开了。

    车里的人，被气囊死死的顶在座位上，动也动不了，双眼紧闭，不知是死是活。

    “妈的，把他给我拖出来。”方青晏怒声叫道。

    方青晏的别墅在北城区的半山腰，这里也是一个别墅区，但别墅与别墅之间的距离不近，所以并没有吸引来太多的人。

    保镖们开始对车进行破拆。

    十五分钟后，李海滨被人托了出来。

    坐在地上，抬眼看了看方青晏，李海滨咧嘴笑了笑。

    “妈的，没死？还他妈敢笑？”

    方青晏见李海滨在笑，上去就是一耳刮子“爬”的一声，抽李海滨脸上。

    “小子，是不是喝了一桶白酒？”抓住李海滨的脖领子，方青晏怒道：“老子家的门你也敢撞？”

    李海滨被他抽了一巴掌，脸上顿时出现一个鲜红的五指印，嘴角似乎也破了。

    “呸！”吐出一口血沫。

    李海滨继续笑了：“撞的就是你家的门。”

    “什么？”

    方青晏怎么也没想到，真的有人会这么作死。

    李海滨的回答出乎了他的意料，让他不由的愣了一下。

    “我们是来讨债的，撞的当然是你家门了。”李海滨冷笑一声。

    讨债？

    讨什么债？

    其实方青晏自己也不清楚，被家族发配到江北省这两年，他没少祸害姑娘，究竟给那个倒霉蛋戴过绿帽子，他哪记得住。

    一听是冲自己来的，方青晏眼中顿时闪过一抹寒光。

    他心道：老子是京城方家的少爷，在你们江北省就是天王老子一样的存在，想玩谁就玩谁，居然还真有人敢来找补？

    这不是找死是什么？

    “你这是在挑衅老子的权威？”

    方青晏怒了，扬起手臂照着李海滨就要扇下去。

    “啪！”

    唐装老人却一把攥住了他的手臂。

    眼前这一幕其实有些怪异。

    唐装老人眼看六十多岁，按理说力气根本不可能有正当年的方青晏大。

    可他攥住方青晏的手腕后，硬生生的给拽了下去。

    这就让人大跌眼镜了。

    方青晏诧异道：“苦伯，你这是干啥？”

    唐装老人没理会方青晏，而是走到李海滨面前，眉头紧锁的打量了一遍他。

    “小子，你最好把话说清楚，来这里，你讨的什么债？”

    李海滨冷笑了一声，指了指方青晏：“他杀了我姨夫。”

    “……”闻言苦伯一脸疑惑的回望方青晏。

    “神经病啊？我他妈认识你是谁啊？谁杀你姨夫了？”被人扣了屎盆子，方青晏当然不干了，他恼脸道：“你姨夫是他妈谁呀？”

    李海滨冷笑一声，说道：“商盟主席朱杰！”

    “……”这次轮到方青晏懵逼了。

    唐装老人默默回到方青晏身边，小声的问道：“朱杰究竟是你杀的还是程然杀的？如果是你，我们不声张，偷偷把这小子做掉就行了。”

    方青晏即便再嚣张，也不愿意被人栽赃。

    一听唐装老人的质问，连忙摇头：“他就一神经病，朱杰是程然杀的，跟我一毛钱关系都没有。”

    李海滨呵呵冷笑：“程然？锦东集团董事长？他有杀人动机吗？”

    “他没有那他妈我就有了？”方青晏怒道。

    “你？你当然有。”李海滨冷笑：“谁不知道你觊觎我姨夫身边的情人红樱？而且，红樱肚子里还怀了你的孩子。”

    “这件事你以为别人不知道？你以为就你聪明？”

    “其实我姨夫早就知道了，他老人家大发雷霆，想要让红樱把肚子里的孩子打掉，而你……你却为了一个不值钱的女人，对我姨夫动了杀心！”

    一听这话，方青晏脸色顿时变了。

    没错，李海滨说的这是事实，只不过，他只是让人准备好杀朱杰，却还并没有动手。

    后来就被程然捷足先登了。

    “你这是胡编乱造！”方青晏嘴硬道：“你有证人吗？有证据吗？”

    “有！我就是证据！”

    这时，一个清冷的声音突然响起。

第390章 杀人偿命欠债还钱

    “记住这个人的嘴脸，也记住这一刻！”

    黑暗中，程然对穆思雅一字一顿的说道：“因为，他就是幕后真凶！”

    穆思雅那美丽的眸子也深深的锁定在方青晏身上。

    此刻，她那双美眸里，充满了仇恨。

    是他，毁了她的幸福！

    是他，在她人生最值得纪念的一天，夺去了她爱人的生命！

    她想他死，想他即刻就死！

    “站在这里，好好看着。”

    程然丢一下一句话，一步步从黑暗中走出来。

    “程然！”

    看到程然的那一刻，方青晏愣住了。

    而听到方青晏喊出程然的名字，唐装老人心里也咯噔了一下！

    “你不是在星河夜会吗？”方青晏惊讶道。

    是的。

    以他们现在得到的消息，程然此刻应该在星河夜会与沈华进行谈判。

    他不应该出现在这里。

    江北市，是省会城市，由南到北，即便一路畅通，也需要一个小时的车程才对。

    他怎么会出现在这？

    唐装老人忽然想到了一种令他惊心的可能。

    “或许……或许他一开始，就是想要来这。”唐装老人盯着程然说：“星河夜会，只是一个幌子罢了。”

    方青晏虽然不是很聪明，可也不算太傻，一听这话，恍然领悟。

    “真是打的一手好算盘！”唐装老人护在方青晏面前，面色凝重的说道：“少爷，此子不能留，否则日后您斗不过他！”

    醒悟过来的方青晏，当然也意识到了这一点。

    程然，一个乡下来的小子，竟然把方家与沈家都蒙了。

    这怎么能不让人意外？

    然而，程然走到他面前，目光慢慢抬起，最后落在方青晏的脸上，眼神中充满了浓郁的杀意。

    见到程然的目光，方青晏心底一寒，本能的打了个哆嗦。

    “方青晏，是你杀了朱杰！”空旷寂静的夜，程然掷地有声。

    “胡说，明明是你杀的！”方青晏争辩道。

    程然冷笑一声：“你有证据吗？”

    “我……”方青晏一愣，随后反问道：“那你有证据证明是我杀的吗？”

    “我有！”程然冷笑道。

    “什么？”

    “红樱！”程然说道：“红樱就是证据！”

    听到这句话，方青晏脑袋嗡的一下。

    是啊，红樱现在在程然手里，他让她说什么，她当然不敢违逆了。

    更可气的是，红樱还是他亲手送给程然的。

    “程然，你究竟想干什么？”方青晏不知该怎么去接话了，于是转变话题。

    程然目光微缩，咬牙切齿的说道：“为我哥报仇，我要杀了你！”

    “杀我？”

    方青晏疑惑的指了指四周：“你周围还有帮手？”

    “没了！”

    “哈哈……”

    好气啊！

    方青晏都被气笑了，他问唐装老人：“你得到的线报里，程然有多能打？”

    听到程然说没有帮手，唐装老人也松了一口气，摇头笑道：“没有任何武力值。”

    “哈哈……”方青晏笑了，笑过之后，轻蔑的看着程然问：“既然没有帮手，那我想问问你，你怎么杀我？”

    此刻，程然竟然也笑了。

    他只是微微一笑，然后神情逐渐阴冷，抬起脚步继续向方青晏走去。

    对面有方青晏四五个身高体壮的保镖。

    除此之外，还有一位深藏不露的老人。

    面对这样的阵容，身材瘦弱的程然就显得很渺小了。

    然而，有时候打架不能这么算的。

    气势，无论到什么时候，都是决定胜负的关键。

    此刻，程然临危不惧的气质，令唐装老人感到意外，令方青晏感到畏惧。

    他们互视一眼，唐装老人双眼微眯，大喝一声：“拦住他！”

    “杀了他！”方青晏也喊道。

    那四五个保镖二话不说，顿时冲向程然，把他围起来一顿打。

    见到这副情景，方青晏乐了。

    唐装老人也总算放心了。

    原来只是表面凶残，内里干瘪。

    原来，只是来送死的。

    可是……

    突然间，一个人仰面倒去。

    紧接着是第二个人，然后第三个人。

    方青晏愣住了。

    唐装老人却看的清晰。

    程然手里有刀，一刀刺进一个人的肚子之后，又转而抹了另一个人的脖子……

    干净利落，几个回合就把四五个保镖全部放倒了。

    而此刻，他身上已经一片血污。

    浑身是血的程然站直了身子，就像一棵傲立在群山之中的青松一样笔直。

    “苦……伯，您您您不是说，他没有武力值吗？”方青晏被这一幕吓到了。

    苦伯也颇感意外：“线报里并没有提及他会功夫的信息，你知道，我们的线报要查一个人，是从他出生开始……”

    的确，程然本来没有任何武力值。

    只是，死的人多了，见的多了，杀的人多了，自然也就有了经验。

    再加上白熊魔鬼一般的训练。

    此刻的程然，根本不是一般身强体壮的小混混，能对付的了的。

    “放心少爷，有我在！”

    唐装老人往前走了一步，拦在程然面前。

    程然微微抬头，目光中涌动着滔天怒气，他冷冷的说道：“要么滚开，要么……死！”

    唐装老人紧皱着眉头，一脸凝重：“程然，你要知道，如果你动了他，会是什么样的后果。”

    “方家会不惜一切代价杀了你，乃至与你相关的人，也不会得到好下场。”

    “你要相信方家的实力，放眼全国，没有任何人，敢招惹京城四大家族！”

    “而你们程家，在你决定报仇之前，就已经注定要放弃你了。”

    唐装老人说的没错。

    遥远的京城某地，在得知程然没有选择忍耐后，已经开始讨论放弃他了。

    毕竟，这是一个冲动的决定，是一个愚蠢的决定，这个决定不应该出现在程家继承人身上，因为那样，将来他的冲动会把整个程家带入万劫不复之地。

    程然当然知道他说的对，可……

    他还是冷冷的说道：“杀人偿命，欠债还钱，这是世界上最讲理的道理！”

    “没有任何余地可谈！”

    闻言，唐装老人摇了摇头，叹道：“年轻人啊，就是太过气盛，这是一种不成熟的表现，看来你注定是继承不了程家的。”

    “虽然你会点花拳绣腿，可在我面前，你手里的刀，就像是一根棉花糖一样软糯。”

    脱去板正的唐装，年过六旬的老者，却露出一身精悍无比的腱子肉。

    “我叫苦无！”

第391章 程然的真正意图

    同一时间，江北市开发区的星河夜会内。

    沈华渐渐失去了耐心。

    看着眼前这些漫不经心的人们，他愈发感觉不对劲。

    “喂。”

    “诶！”

    他冲时阳叫了一声。

    时阳则抬头，笑脸相迎。

    “你现在可以给程然打电话了，就说，不管怎样，我身边这些人都不会离开我的，想要动手他今天已经没机会了。”沈华一副了然如胸模样，傲气道：“他的计策已经被我看穿了，就别卖关子了，想谈就出来一见。”

    闻言，时阳低头看了看手表。

    差十五分十点钟。

    不由的点了点头，微笑道：“行嘞，不过沈公子还得多等一会儿，就算我现在打电话给我们老板，我们老板也得一个小时之后才能到。”

    “什么意思？”沈华面色一凝。

    “实在没办法，谁让江北市这么大呢，开车从北至南，也至少需要一个小时吧？”时阳摇头叹息，抱怨道。

    从北至南？

    一个小时！

    北城区！

    一时间，这一系列的词汇突然扎堆钻进沈华的脑袋。

    他的脸色终于变了。

    “你们老板跑那么远？是去跟小情人私会去了吗？”然而，此刻古长风似乎还没意识到这一点，他不禁调侃时阳。

    一群人在这耗着，实在是没趣，逮住机会还不寻点乐趣，那就更没意思了。

    面对古长风的调侃，时阳并不在意，他依旧很阳光很灿烂的笑着，虽然长相有些猥琐，可这并不阻碍他是现场最得意的一个人。

    “小情人就未必了，不过是去给一位故人道个别而已。”

    “哦？”古长风闻言更是乐了：“大老远的跑过去，跟人道个别，然后就离开，这……是不是有点二啊？”

    听到古长风的调侃，古长风的兄弟以及沈华带来的那些人，也都跟着哄堂大笑。

    这场面确实有点让人匪夷所思。

    就正如你在A城，我在B城，大老远的你从A城来到B城，就单单只是为了跟我说一声再见？

    所有人都笑了。

    可沈华却笑不出来。

    “恐怕，程然是去给你家方少送别的。”沈华沉声道。

    “哈哈……”

    “……”

    笑声戛然而止。

    古长风脸上的笑容也渐渐消失，机械臂一般的节奏，把脑袋转向沈华。

    “沈公子，这可开不得玩笑。”

    虽然很不想承认，可时阳话都说到这份上了，恐怕……

    实锤了！

    古长风也不傻，很快就明白了个中意思，从而大惊失色。

    要知道，他们来江北市只有一个目的，那就是保护方青晏。

    如果方青晏出了什么意外，恐怕三爷那边无法交代。

    “走！”招呼了一声，古长风转身就想下楼。

    “来不及了。”

    而这时，沈华却摇了摇头。

    古长风的脚步微顿。

    “既然他能说出来，”沈华指了指时阳，苦笑了一声：“恐怕，等你们赶回去，该发生的，也已经发生过了。”

    古长风这时才回忆起在楼下提醒他们的那个人，不由的恼道：“我才想起来，刚才告诉我们不让离开的那个人，是辛阳口音。”

    可是，现在才反应过来，又有什么用呢？

    古长风脸色愈发的难看。

    而沈华此刻却叹了口气：“或许，程然这次确实骗了全世界，可有一点，我觉得，他不会成功的。”

    “怎么说？”一听有缓儿，古长风面显一喜。

    “据我所知，苦无也来了吧？”沈华问古长风。

    古长风点了点头：“没错。”

    “那就行了。”沈华嘴角再次勾起一丝笑意：“程然手下的高手已经尽在这里了，他身边没有带任何帮手，而他本身又并不能打，所以，我很好奇，他耍了这么个心机，到最后却自己生扑上去送死，究竟是为了什么呢？”

    “他究竟想用什么法子杀你们家方少呢？”

    没错，这的确是一个问题。

    古长风听到沈华的分析，提着的心，不由也落了地。

    是啊，苦无在方青晏身边，程然又没武力值，根本不可能伤到方少的，何必要担心？

    “喂，程然还有什么底牌吗？”沈华问时阳。

    时阳笑着摇了摇头。

    这就奇怪了？

    沈华想不通，可越想不通，心里就越没底。

    “也就是说……”

    “程然，真的想，自己去杀方少？”

    时阳笑着点头。

    闻言，沈华彻底震惊了。

    这与送死有什么区别？

    “他凭什么？”

    是啊，他凭什么要这样做？

    在场的人群，被一群谜团，团团包围。

    按照这种思路，现在紧张的，应该是程然带来的这些人啊，可为什么他们看上去一点都不紧张。

    这时，白熊突然说了一句话：“与苦无交手，他大概能撑过三招。”

    闻言，古长风乐了。

    “很了不起啊，能在苦无手下撑过三招，说明他不是一点功夫没有。”

    白熊点头：“没错，我训练过他，起步晚了点，悟性还不错，加上肯吃苦，又经历过几次拼杀，对付一般人，绰绰有余。”

    古长风冷笑道：“然而，苦无，并非普通人。”

    这时，一直没出声的陈东，却突然也开口说道：“我擅长暗杀，出招一向以出其不意为宗旨，可是，他要狠起来，比我还要出其不意。”

    “呵呵，再出其不意，与绝对实力面前，依旧于事无补，这种道理难道你这京城第一杀手还不懂？”古长风冷笑反驳。

    陈东摇头：“一般的出其不意，自然是这个道理，可我猜他在三招之内，必定用此杀手锏，结果掉苦无。”

    “哈哈……”古长风笑了。

    他笑的肆无忌惮。

    苦无是谁？

    即便六十多岁了，气力有所短，可与古长风对上，古长风都不一定觉得自己有胜算。

    “他用这一招，杀死过一名实力还在我哥之上的高手。”胖妹幽幽说道。

    古长风的笑声，越来越弱，然后渐渐收敛。

    没有敢继续再次停留，一声招呼，带着他的兄弟，转身疾步向外跑去。

    胖妹的哥哥是白熊，这他是清楚的。

    如果说，一个比白熊还要厉害的人，都被程然杀死过，苦无那么大年纪了……

    况且，他们所有人都以为，程然根本没有武力值。

    古长风的心再次提了起来。

    可是现在他们赶回去，还有什么用呢？

第392章 刀下留人！

    “嘭！”的一声。

    江北市北城区，方家别墅外。

    程然被苦无一肘击打在胸腹之上，瞬间倒飞而出，撞在那辆撞门的汽车上。

    “噗！”

    胸腹之间气血翻涌，程然忍不住喷出一口老血。

    话说，苦无的速度太快了，虽然年过六十，可这力量也跟速度成正比。

    一股压抑不住的剧痛，瞬间席卷了程然的脑神经。

    半个身子都有些麻。

    “计策不错，脑子也很聪明，可惜这最后一个环节，你却把我遗漏了。”

    苦无脸上浮起一丝令人惊惧的笑意，慢慢走向程然：“可惜，一招错便满盘皆输。”

    “你，还是太嫩了！”

    走到程然面前，苦无眯了眯眼，扬起自己砂锅一样的拳头，眼中闪过一丝不屑的神情。

    “死吧！”

    一拳砸向程然。

    而半死不活的程然，此刻双眼突然猛然一瞪，眼眸之中，一丝精芒闪现。

    他动了。

    不退反进，一下子扑进苦无的怀里。

    这时，苦无拳已用老，一拳砸空，落在车壳子上，顿时把车壳子打的深深凹陷了进去。

    “砰！”的一声巨响。

    然后下一刻，他就有点懵比了。

    程然竟然扑进他的怀里，被他一甩，又从他身后抱住了他，且双脚并用，就像一个八爪鱼一样盘在苦无身上。

    其实苦无也只是愣了一下，随后嘴角便掀起一丝冷笑。

    “你莫不是想用巴西柔术？”

    “可惜，老夫年轻的时候，打过自由搏击，对这种技能并不陌……啊！”

    信心满满的话还没说完，下一刻，他便真的傻眼了。

    脖子上传来一阵剧痛。

    程然竟然张开嘴，对着他的脖子狠狠咬了下去。

    是的，他确实打过自由搏击，也见的多了，可这种犯规式的格斗，他从来没有打过。

    问题，程然拼尽全身的力气，从他的身后盘着他，任他功夫有多高深，想甩还甩不下来。

    要知道，人的咬合力，是全身力气最大的地方。

    已经被仇恨搅乱了理智的程然，哪里还顾得上什么规矩？

    杀死眼前的人，不惜一切代价，只为报仇！

    “啊……混蛋……松口，你他妈这算什么招数……”

    苦无急了，兜头乱转，手肘并用，想要掏击身后的程然。

    然而，程然死死粘在他的后背，他没有扭腰送胯的爆发力，即便肘击在程然身上，也只是让他疼痛罢了，根本打不飞他。

    而程然越是吃痛，咬合力就越大，愈发的死命咬他的喉咙。

    任苦无怎么说，怎么做，他就是不松手。

    这一刻，现场喘气的人，都惊呆了。

    门口的方青晏，脸色都变了，他从来没见过一个人可以这样疯狂。

    像个野兽一样。

    他害怕了，双腿忍不住的颤栗，想要跑，可两条腿又根本不听使唤，吓的一屁股坐在了地上。

    远处黑暗中的穆思雅更是小脸煞白。

    她总觉得，在这个世界上，没有人对李肃的感情会超过她，即便他们认识的时间也不长，可他们眼看就是夫妻了啊。

    可是现在……

    程然的疯狂，却颠覆了她固有的念头。

    苦无跳起来用后背去砸地。

    程然咬的越发用力！

    苦无气势衰弱到再次站起来，有些颤颤巍巍，可他还是再次跳起，然后继续用后背着地。

    程然被砸的大脑一片空白，甚至“嗡嗡”作响，喉头涌上一股辛甜，满嘴都往外溢血，可就是不松口。

    苦无再次颤颤巍巍，挣扎着站起来，可这次，他想跳，没跳动，用了几次力后，神色虚弱的耷拉下了眼皮，整个身子都疲软的瘫倒在地。

    双腿开始抽搐，浑身也开始抽搐，渐渐的……没了生息！

    死了！

    半响之后。

    程然松开了嘴，他满嘴是血。

    而再看苦无，脖颈处，一个恐怖的缺口，鲜血就跟加了压的水泵一样，不停的往外跳。

    血肉模糊，死相凄惨无比!

    慢慢的，从地上挣扎着站起来，程然的身体就像散了架一样。

    刚才苦无几次跳起来，用程然去砸地，试图把他震开，说实话，着实让程然受到伤害不小。

    现在嘴里不停往外溢的，除了苦无的血，还有他自己的。

    可饶是这样，程然还是捡起之前因为被打飞，而脱手落地的刀，踉踉跄跄的走向方青晏。

    方青晏吓坏了，面色苍白的就像在脸上刚刷了一层大白一样。

    “别……别过来，程然……程然你听我说，我们没有解不开的仇，咱们大家有话好好……说！”

    “不不，你想要什么，你开口，我们方家想要什么都能轻易得到，你开口，什么我都能给你！”

    “求求你……”

    走到方青晏面前，看着瘫坐在地上，裤裆里渗出黄汤的方青晏，程然身子有些摇晃的俯视着他。

    “真的，要什么你都能给？”

    “真的，我发誓！”

    “那好，”程然森然一笑，嘴角的血水就拉丝一样，冒出来垂在肩头：“我想要你的命，去祭拜我的兄弟！”

    “噗！”一刀捅在方青晏肩头。

    “啊！”一声凄厉的惨叫自方青晏口中发出。

    事实上，这时候方青晏要是敢站起来跟程然拼命的话，以现在程然这种虚弱的样子，他未必干不过。

    可是……

    刚才的一幕，早就吓破了他的胆。

    程然就像一只凶残的野兽，整个人都散发着一种令人惊惧的疯狂。

    他哪里还有勇气站起来？

    “噗噗！”又是两刀，刺进方青晏的身体里，但都不致命！

    “啊！饶了我吧，程然求求你，饶了我！”

    方青晏疼极了，也害怕极了，他的惨叫声，在这寂静的夜里尤为突出。

    “这三刀，是我替一枝花捅的！”

    “噗噗噗！”又是三刀，这三刀依然不致命。

    “这三刀，是我替陈东捅的！”

    病秧子为了救陈东而死，那是陈东的师弟，不管是不是对立面的，站在人情上，人都死了，程然也不会计较太多，他只知道，陈东很难过。

    方青晏疼痛与惊吓交加，身子一歪吓晕了过去。

    然而，他并没有死。

    而程然，却必须要杀他！

    “这一刀，是为我哥捅的！”程然声音愈发虚弱，轻声说道。

    然后就把刀，轻轻抵在方青晏的胸口。

    “程然，住手！”

    然而这时，却有一个洪亮的声音突然响起！

    唐雄带着一帮年轻的警员开车赶来，一下汽车，就连忙拔枪，并高声叫喊。

    这一声听在程然耳中，竟然他产生一种错觉。

    就像古代法场，再侩子手高高举起屠刀时，总会有人大喝一声：“刀下留人！”

    凄然一笑，程然把眼睛闭上了。

    此刻，这个世界上，除了他，已经没有任何人存在了。

    “噗！”

第393章 来自京城的忧虑

    另一方面。

    在江北市开发区的星河夜会里。

    其实，古长风他们一走，沈华就知道没有再留下去的必要了，而且再留下去，也只能对自己更加的不利。

    毕竟眼前这些人，都是程然的得力助手，不可忽视。

    可是，就在他转身，准备跟着古长风他们的脚步下楼时，却被时阳拦住了。

    时阳白熊陈东王美丽胖妹，把沈华团团围住。

    这一场景，让沈华神情猛然一凝。

    老K连忙护在沈华身前。

    眯了眯眼，沈华沉声道：“程然真是好胃口，是想把我跟方青晏一网打尽？”

    时阳还保持着那种欠揍式的灿烂笑脸。

    “我们老板说过，有事要跟你谈。”

    沈华冷声道：“难道你们觉得，程然真要杀了方青晏，还能活着走出江北市？”

    “身为四大家族之一的方家，势力遍布全国，就算程然能够得逞，那他一定会遭到整个方家各方势力的疯狂报复，就你们几个……”

    沈华说的是事实，方家少爷死了，方家肯定会陷入疯狂状态。

    而他们几个间接参与者，即便有功夫在身，也不可能逃的过方家的报复。

    所以。

    “所以说，我们老板想请沈公子帮个忙。”时阳微笑道。

    “帮忙？”沈华一怔。

    时阳笑道：“是的，帮忙，帮我们老板对付方家。”

    “呵，程然莫不是疯了吧？”沈华忽然感到很可笑。

    不管怎么说，他们是对立面的。方家报复程然，是沈华最乐意看到的事情，帮他？

    疯了吗？

    “我们老板说了，您一定会帮的。”时阳微笑着，把手机递给沈华。

    沈华迟疑了一下，双眼微眯。

    “只是一段录音。”时阳笑道。

    ……

    ……

    古长风到了北城区方家别墅的时候，现场除了拉起的警戒线与一地狼藉以外，再无其他。

    他知道，自己来晚了。

    别墅门口盖着许多白布，那是一个个新鲜出炉的尸体。

    因为是晚上，所以倒是没什么围观的人群。

    警务人员拿着相机拍照取样，倒是省了控制人群的麻烦。

    古长风越过警戒线的时候，被警察拦住了。

    “我是家属。”古长风神情沮丧的说：“请通融一下。”

    警察听说是家属，也就放行了。

    古长风走到一具尸体前，慢慢掀开了他盖在身上的白布，然后……

    “呕！”

    饶是他这种硬汉，看到苦无的死状，都忍不住肚中的一阵翻腾。

    “先生，你没事吧？”

    一名警务人员连忙走过来，帮其把白布再次盖好，皱眉问古长风。

    古长风捂住自己的嘴巴，缓了缓气，红着眼问：“人呢？”

    “什么人？”

    “凶手！”

    “哦，已经被抓了。”

    “现在在哪儿？”

    警务人员沉默了片刻，说道：“抱歉，这个不方便透露。”

    “妈的！”

    走到门口，古长风哆哆嗦嗦的从口袋里抽出一根烟点燃，然后拨通了京城那边的电话。

    他知道，这件事必将成为近两年以来，最为劲爆的新闻。

    方家公子，江北省商盟副主席方青晏，在自家门口被人刺杀而死！

    而今夜，也注定会有许许多多的人，睡不着！

    京城程家。

    李桂茹神情焦灼的在客厅里走来走去，左手握着右手，且两只还不停的交换着姿势，嘴里念念有词。

    程锦东则十分平静的坐在沙发上看报纸，对李桂茹这种状态，仿若无睹一样。

    而在程锦东的对面，则静立着一位五十来岁，神情平静的中年人。

    “锦东，你倒是想想办法啊，他不是你的儿子吗？”

    终于，李桂茹停止了踱步，面容愁苦的看了一眼程锦东，瞬间一肚子怨气，大声质问道。

    “想办法？”闻言，程锦东有些错愕：“想什么办法？”

    “你说想什么办法？”李桂茹急道：“然然杀人被抓了，难道你就这样看着他死？”

    “想想办法，把他救出来啊！”

    对此，程锦东笑了笑。

    “你还笑！”李桂茹咬牙怒道。

    程锦东挥了挥手，对站在他面前的中年男人说：“你去吧，把这件事跟程诺说一说。”

    “是。”中年男人微微躬身。

    等中年男人出去之后，程锦东则叹了口气，说：“不能救。”

    “为什么？”李桂茹很不理解：“我跟你说程锦东，我不管你认不认然然，他都是我儿子，是我身上掉下来的一块肉，你不心疼我心疼！”

    “你不救是吧？行，我自己去想办法，我……我现在就去辛阳市。”

    李桂茹倒是雷厉风行，说到这，就准备换衣服走人。

    程锦东也很无奈，他连忙起身，伸手抓住了李桂茹的胳膊，摇头道：“你误会了，我说不能救，是真的不能救。”

    这句话有点绕，李桂茹一时没回过神来，恼道：“我知道，你虽然是程家家主，可却做不了主，真正做主的是背后那些老头子，行，你听他们的，我总不用听吧？我不算是你们程家的人。”

    “桂茹！”

    李桂茹很倔，甩开程锦东的手，拧身就走。

    见状，程锦东再次抓住她，认真的说道：“你别闹了，现在你去把他救出来，就是害了他。”

    “啊？”闻言，李桂茹脚步定在了原地。

    “什么意思？”

    “为什么那么偏僻的地方，警察能够迅速赶到？”

    “为什么他们赶到的时候，即看到了，却又无法阻止？”

    “难道真是那么凑巧，赶的时间都那么准时？”

    程锦东问道。

    李桂茹一脸迷惘。

    这么一说，这件事似乎的确存在着一些古怪。

    “难道……？”

    “是的。”程锦东点了点头：“你要相信他。”

    说着，还指了指自己的脑袋：“咱们的儿子，继承了他老爸我的脑子，聪明着呢。”

    “你是说，然然故意的？”

    “嗯。”程锦东微笑着点了点头：“因为他知道，我们不能帮他，所以，只要他杀了方青晏，势必会被方家集家族之力，对他进行疯狂的报复。”

    “那样的话，恐怕他连今晚都过不去。”

    “所以……被抓起来，才是最安全的办法。”

    程锦东的话，听的李桂茹半天没缓过神来。

    她还是很难相信，她说：“然然有这么聪明？”

    程锦东微笑不语。

    “天啊，我究竟生了两个什么样的怪物啊。”李桂茹惊叫了一声。

    但很快，她又意识到一个很严重的问题。

    “可是，虽然能暂时躲开方家的报复，那然然之后怎么办？他毕竟杀了人，被抓进去，也是死路一条啊！”

第394章 泉水叮咚

    程锦东微微蹙眉，他背着一只手，转身踱了两步，神态像极了之前的李桂茹。

    亦或者说，是先前李桂茹踱步的样子，像极了现在的程锦东。

    一个人若是很在乎另一个人，那无形中他（她）会注意他（她）的任何习惯，以至于连自己都意识不到，自己会越来越像对方。

    就好比程然有个小动作是耸肩，而当李婧竹在白槿兮面前耸肩时，白槿兮会皱起眉头，心里会感到一丝忧患。

    “其实关于这一点，我也很纳闷。”程锦东说：“杀人是不可解的罪名，被抓进去，谁救都没用，那他岂不是死路一条？”

    “可即便真的被救了出来，方家又不会善罢甘休，依然死路一条。”

    程锦东的推断，让李桂茹心中惊慌不已。

    “那……那……”

    见到李桂茹紧张的脸都变了颜色，程锦东连忙安慰她道：“不过你也别太担心，既然他把前面的事情梳理的这么整齐，我想，该怎么收场这种事情，他一定早就想好了。”

    程锦东继而喃喃道：“要真是这样，那……还真是令人期待。”

    ……

    ……

    京城方家大院内。

    绪着山羊胡，留着大背头的方家三爷方怀山，匆匆走出院子，钻进了一辆加长林肯汽车里。

    他身后跟了四个身材精壮的男人与两名容貌姣好的女人。

    “开车开车开车！”

    上车之后，方怀山显得极为暴躁，他用脚去踹驾驶座的靠背，连声怒喝道。

    司机不敢耽搁连忙开车驶出方家。

    “三爷，江北省二十一市里，方家的人手都已经连夜赶往江北市，三爷您无需亲自去的。”

    一名黑衣白肤的女人劝道。

    方怀山脸色阴沉的就像一桶陈年老酱，吓的其他几人不敢吱声。

    “三爷节哀。”

    “三爷……已经查到了，”一名精壮，眼中闪烁着光泽的男人，把手机递给方怀山，说：“那个叫程然的，现在被抓了，因为伤势过重，现在于江北市第一医院就医，有大量条子看护，进不去也出不来。”

    “三爷我们……？”

    方怀山眯了眯眼，冷声说道：“去江北市第一医院。”

    “可是……”

    方怀山咬牙说道：“我要亲眼看看杀我儿子的凶手，究竟长了几颗脑袋！”

    ……

    ……

    程然就一颗脑袋，而且现在还很晕。

    刚刚醒过来，就听到有人在他旁边说话。

    “这就是那个杀人狂魔？”

    这是一个女声，声音冷淡中，带着一丝不屑的语气。

    “是的师姐。”一个男声回道：“不过师姐你肯定想不到，这家伙还是辛阳市一个很有名气的企业家。”

    “狗屁企业家，不就是一个富二代吗？”女声极其不屑的冷哼道：“像这种生来娇生惯养被惯坏了的纨绔，心里都是扭曲的，有时候稍微受点刺激，就很容易做出一些变态的举动，所以，对于这种人杀人这件事，我一点都不意外。”

    “啊，师姐，连这你也知道？”

    “废话，我来时早调查过了，行了，你也盯一夜了，找个地方眯一会去吧，我来看着他。”

    “诶，那师姐您盯紧点，头儿就在隔壁，有什么事你拍拍墙就行。”

    “知道了。”

    ……

    程然慢慢张开了眼睛。

    白炽的阳光瞬间刺痛了他的双眼，使得他又赶紧闭了起来，然后再次慢慢张开。

    首先映入眼帘的，是一个被牛仔裤包裹，滚圆挺翘的屁股。

    随后，一股茉莉花的清香丝丝钻入他的鼻孔。

    再往上看，才发现，是一个上身穿白色卫衣，下身穿牛仔裤的女人。

    女人正背对着他，此刻弯下腰不知道在查看地上的什么东西。

    程然也很快意识到，自己是在一间病房的床上。

    他的左手，被手铐锁在床头的铁管上。

    瞬间，昨晚的一幕重新塞进了他的脑海。

    昨晚……

    在他把刀慢慢按进方青晏心脏的时候，眼前一黑，就彻底没了意识。

    这时，一双美丽的大眼睛忽然在他面前眨了眨。

    女人起身转头，正好与程然四目相接，然后皱起眉头，语气清冷的问了一句：“你醒了？”

    程然点了点头。

    女人或者可以说是女孩，因为从面相上看，这个女的最多也就二十出头。

    齐耳的短发，白皙的皮肤，模样长的倒是挺漂亮。

    见程然点头，女人便走向他床的另一边，似乎是准备去拍墙。

    “等一下！”

    这时，程然却叫道。

    女人脚步微顿，扭头皱眉，一脸嫌弃的问：“干什么？”

    “我想……”程然忽然感觉面色有些发烫，因为这件事情真的很难为情。

    “想什么？”女人不耐烦的说：“有屁快放，别吞吞吐吐的。”

    程然咬了咬牙，说：“我想撒尿。”

    “……”女人微微一怔，眼睛顿时瞪的老圆。

    “你等一下，我叫人来。”

    “别。”

    “？”

    “我不想撒尿的时候，被一群人围观。”

    “放心吧，只让一个人带你去。”

    “我也不想撒个尿都被很多人知道。”

    “你……”女人脸色有些不悦了，恼道：“那你想怎样？”

    “我……”

    ……

    ……

    程然不得不承认，不管有多难为情，人在憋急了的情况下，是真的能尿床的。

    不过还好，他没尿床。

    女人把夜壶塞进他的被子里，程然就把家伙什放进了那个小壶口中，然后……

    “哗啦啦啦……”

    一阵泉水叮咚，又伴随着葡糖糖水的加持，那股子烤塑料般的味道，直接弥漫了他周围的空间。

    女人一只手身在被窝里，一只手捏着自己的鼻子，皱着眉头一脸嫌弃。

    “你真是一个好护士。”完事后，程然赞道。

    女人恼脸：“我是警察！”

    说着气鼓鼓的敲了敲墙。

    也就在这时，外边却传来一阵争吵声。

    “你不能进去？”

    “我们三爷的路你们也敢拦？”

    “我再次警告你们，这里不允许你们进去，如果你们想要硬闯，那我有权以阻碍公务且袭警的罪名，将你们抓捕。”

    “这位警官，我是死者的父亲。”

    “死者？”

    “江北省商盟副主席，方青晏。”

    “哦，原来是方家三爷，三爷还请节哀，请你相信我们的法律，法律一定会给您一个满意的答复。”

    “我知道，其实我就是想进去看一看，保证不做任何过激的事情，这样，你陪我一起进去，让其他人留在外边怎么样？”

    “这样啊……”

    “小张，我带他进去。”

第395章 她叫什么名字

    在唐雄的陪同下，方怀山见到了躺在病床上，戴了手铐的程然。

    而程然也第一次见到了方家赫赫有名的三爷。

    方家，方怀山他们这一辈里，最有名望的也就是这个三爷方怀山了。

    而方青晏他们这一辈中，方青晏反而是最不被看好的一个。

    可不管方青晏在方家有多失宠，他终究都是方怀山唯一的儿子。

    “你就是程然。”方三爷脸色阴沉，目光如同一座千年寒冰阴冷的盯着程然问。

    从刚才门口传进来的交流声中，程然也猜到了对方的身份。不过他却一点都不畏惧。

    神情平静的犹如一潭古井一样，程然微微一笑：“没错。”

    见到程然如此镇定，方三爷的眼睛不由的眯了起来，他冷哼一声问道：“你哪来的勇气？”

    “杀人偿命欠债还钱，我理直气壮！”程然斩钉截铁的说道。

    “呵呵……好一个杀人偿命。”方三爷怒极反笑，指着程然说道：“记住这句话，它是真理。”

    “我也这么认为。”程然微笑。

    “我会用你的脑袋，祭我儿在天之灵！”方三爷道。

    程然耸了耸肩：“方青晏上不了天堂，他只能入地狱。”

    方三爷的身体在颤栗，他的双拳握的“嘎嘎”作响。

    然而，当着唐雄的面，他什么都做不了。

    “我们打个赌，你跟你的家人，都会死的很难看。”方三爷放狠话道。

    程然伸出右手指着方三爷，面露惊恐的对唐雄说：“警官，他恐吓我！”

    站在一旁，静观其变的唐雄一脸黑线。

    “哼！”

    冷哼一声，方三爷不再理会程然，转身就要走出病房。

    与他而言，他这次来，只是想看看杀死自己儿子的，究竟是一个什么样的人，他要记住他，好将其碎尸万段的时候，脑海里能够浮现他那痛不欲生的神情。

    “三爷是吧，我也跟你打个赌。”

    就在方三爷要迈出病房的一瞬间，程然突然高声说道：“您带来多少人，还得回去多少人，你们方家不管有多少人来到这个城市，不出三日，还得给我乖乖的滚出去。”

    方三爷身子一定，冷笑了一声：“狂妄！”

    “是不是狂妄，三天之内你自然会知道。”

    “拭目以待。”

    ……

    等方怀山走了以后，一群警察也都进来了。

    这时的程然，后背已经湿了一大片。

    方怀山给他的感觉很恐怖，他的双眼，就像一只洪荒巨兽一般吓人。

    程然虽然表现的从容淡定，可内心不知为什么，对其却极度惊悸。

    “小子，你倒是挺狂。”唐雄半个屁股坐在桌子上，点燃一根烟深吸了一口，说：“可惜，不管出于什么理由，杀人总是要伏法的。”

    程然一指唐雄，对刚才那名齐耳短发的女人说道：“护士，他在病房里吸烟。”

    齐耳短发女俏脸一红，恼道：“跟你说过，我不是护士，我是警察！”

    ……

    随后，程然就被拽进一辆面包车里，面包车的门窗都被钢筋焊死了，即便打破玻璃，人也休想从里面爬出去。

    一路开往警局，唐雄坐在程然身边，双眼一直紧紧盯着窗外。

    齐耳短发女坐在程然对面，她神情有些紧张的死死盯着程然。

    “喂，你叫什么名字？”程然问齐耳短发女。

    齐耳短发女眉头一蹙，露出一副嫌弃的神情，白了程然一眼，把头撇向一边。

    揉了揉猩红的双眼，唐雄却突然问道：“是你让人报警的？”

    程然微怔，笑了笑没说话。

    齐耳短发女却猛然一惊。

    她错愕的看向程然，说：“头儿，这不能吧，他报警抓自己？”

    唐雄长长的吐出一口气，说：“我们监视星河夜会的时候，一个头戴棒球帽的男人告诉我们，程然去杀方青晏了。”

    “那又何以见得，是他派人报警的？”短发女不解的问道。

    唐雄自嘲的笑了笑：“这里是江北市，报警人是辛阳口音，我想，这不会是巧合吧。”

    “啊？”短发女一脸疑惑。

    这时，程然却笑着点了点头，说：“不愧是专业的。”

    “我就很好奇，你跟方怀山说的那些话，是在逞强呢，还是在真有把握自己没事？”唐雄拧头盯着程然，凝眉问道。

    程然对其勾了勾手指，并伸出食指与中指夹了夹。

    唐雄心领神会，掏出一根烟来点燃递到程然嘴里。

    “我是真有把握自己没事。”程然微笑道。

    “你凭什么？”齐耳短发女冷声问道。

    “对呀，你凭什么呀？”唐雄也好奇。

    程然神秘的笑了笑，一指短发女，问唐雄：“她叫什么名字？”

    “想死啊你！”

    不待唐雄回答，短发女一脚踹在程然小腿上。

    而唐雄的目光却四处张望：“回辛阳市，这里路段偏僻，如果有人想劫走你，这里似乎是最好的选择。”

    因为辛阳市枪击案与这次程然杀人有很大的联系，所以，程然还是会被先押送回辛阳市进行调查，当然，这中间也会有江北市局的人，跟随查问。

    “放心，我的人，都是奉公守法的好公民，不会做这种蠢事的。”程然笑道。

    “那我就不明白了。”唐雄也给自己点了跟烟，问：“按照现在的规程，你指定是要被判杀人的，而且杀了好几个，这……死是肯定的。”

    “这个世界上，哪儿有事，是绝对的？”程然吐出一口烟，说道：“就像一开始，谁能想到我可以杀死方青晏？”

    “所以，李队的死，跟方青晏有关？”唐雄沉声问道。

    听到李队二字，程然忽然沉默了。

    他昂起头，看向窗外飘在空中的那朵白云，神情一下子变的有些黯然。

    “我知道你想说什么。”

    “其实你们也怀疑这事与方青晏有关，可惜找不到证据。”

    “没有证据你们不会妄自抓人，而没有证据，方青晏依然会逍遥法外。”

    “这样不对！”

    似乎感觉自己职业的神圣性受到了质疑，唐雄面色一寒，把程然嘴里的半截烟摘下来扔出窗外：“没有规矩不成方圆，这是规矩，也是为了保证我们不会错怪一个好人，当然，也不会饶过一个坏人。”

    这一点，程然无力去跟他辩驳。

    因为他说的没错，如果人人按照程然这种行事，国家岂不乱了套？

    但是有些事，你明知道是错的，到底，还是会去做。

    就像小时候被人欺负，明知道打架是不对的，你还是会去反抗一样。

    程然指了指短发女：“她叫什么名字？”

第396章 程然的经历

    纨绔果然都是心理扭曲的变态，死到临头还不忘泡妞，短发女气的真想给他一拳。

    而事实上。

    “觉得自己没理了，就转移话题？”唐雄似笑非笑的问。

    程然长长的舒了一口气，望着远处的蓝天白云，幽幽道：“杀人偿命，欠债还钱，这就是天底下最讲理的道理。”

    “可你想过没有，人人都像你这样，那这个死循环根本就解不开了。”唐雄说：“方家势力那么大，你就不担心你进去了，你的家人会遭到牵连？”

    程然摇了摇头：“方怀山暂时不会动我的家人。”

    “哦？”唐雄微微皱眉，一脸疑惑。

    “以前村里穷，村里的人很多都被逼无奈去城里打工。”程然说。

    唐雄点了点头：“现在还有很多这样的现象。”

    “我们村有个叫大力的，新婚不久就外出打工了，后来因为顶撞了工头，被人给开除了。”

    “大力很难过也很沮丧，垂头丧气的回到家，却发现村长儿子睡在他的炕头上。”

    “被开除加上新婚媳妇儿被人睡了的怒气，使得大力昏了头脑，从厨房里抄起一把菜刀就给村长儿子砍了。”

    “等他清醒过来后，知道自己杀了人，害怕极了，于是连夜就逃走了。”

    说到这，程然顿了顿。

    发现短发女跟唐雄都紧蹙眉头，似乎在认真聆听一样。

    且短发女还追问了一句：“后来呢？”

    “后来村长就经常去他家里。”程然说。

    短发女：“去质问大力媳妇儿大力的去向？”

    “不是。”程然摇了摇头，笑了笑说：“去给大力媳妇儿送粮食，去帮大力媳妇儿干农活。”

    “他每天都盯着大力媳妇儿，生怕她得病。”

    “这是为什么？”短发女疑惑道：“难道你们村长心道善良，准备以德报怨？”

    “终于……”程然没回答她，而是继续说道：“一天夜里，大力偷偷潜回了村里。”

    “可是他刚一进家门，就被躲在暗处的村长给逮着了，村长二话不说，抄起菜刀就把他砍死了。”

    “啊？”听完程然讲的故事，短发女惊呼了一声。

    唐雄若有所思。

    “如果当初村长继续欺负大力媳妇儿，大力要是回来，只会先偷偷摸摸的去寻村长报仇，反正杀一个也是死，杀两个也是死。”

    “而如果大力媳妇儿过的很好，大力没有迁怒其他人的动机，回来自然是因为想媳妇儿了，当然不会有其他目的，而想媳妇儿，在见到媳妇儿的那一刻，将会是他放下所有警惕与戒心的时候。”

    唐雄皱眉说道：“所以，当方怀山欲要离开的时候，你跟方怀山打赌，就是想骗他以为你还有机会出去？”

    “你以为他会把你的家人当成吊你的饵？”

    程然耸了耸肩，笑道：“没有，跟这没关系，就是突然想起大力了，顺便讲给你们听。”

    随后又加了一句：“长路漫漫，不讲点什么，很闷。”

    “神经病！”短发女骂道。

    而事实上呢？

    ……

    ……

    方家别墅。

    方怀山站在方青晏的灵柩前，久久失神。

    “三爷，要不要派人去辛阳市，把程然他妈跟他老婆一并……”一名皮肤黝黑的女子，在方怀山身后做了一个抹脖子的动作。

    虽然是在身后做的，可方怀山似乎背后长眼了一样，他沉默了片刻，用手捂了捂脸，再松开的时候，眼角的晶莹不见了。

    “先别动她们，派人盯紧。”

    黑皮肤的女人点了点头，转身出去了。

    “放心吧程然，到时候，我会让你亲眼看着你最心爱的人，一个个都死在你面前，也让你体会一下，失去亲人的滋味，然后再把你慢慢折磨死！”方怀山恶狠狠的说道。

    至于程然所说，他们是怎么来的，就让他们怎么滚回去，这种话，方怀山根本就不放在心上。

    ……

    ……

    到了辛阳市警局，程然就被人拽下车，然后带进了一间小黑屋里。

    之后带他来的人就离开了。

    短发女敲了敲铁门，对程然说了一句：“头儿让我告诉你，先休息会儿，等晚点时候，会对你进行审问的。”

    程然问：“为什么要等晚点时候？”

    短发女恼脸怒叱一声：“哪儿那么多话。”

    离开监室，短发女便把程然的问题带给了唐雄，唐雄说：“京城有位重要人物要来听审，这时候还没到，所以要等等。”

    短发女错愕的指了指天花板：“上面……？”

    唐雄瞪了她一眼，然后把一沓资料拍给她：“不该问的别问，把这些好好看看。”

    “这是……？”

    “嫌疑人的全部资料。”

    说完，唐雄便又离开了办案室。

    短发女撇了撇嘴，嘟囔道：“一个心理扭曲的纨绔，有什么好了解的。”

    话是那样说，但她还是把资料翻开了。

    不看不知道，一看着实吓了一跳。

    程然，男，27岁。从小没有父亲，自幼被他妈一手带大……

    6岁的时候，下地掰玉米……

    11岁开始做饭炒菜……

    18岁以全市第一的身份考进辛阳市大学……

    22岁毕业，之后一年形迹全无，不知道去干了什么。

    24岁入赘到白家。

    全城的废物……

    突然接手锦东集团董事长的位置。

    依靠敏锐的嗅觉，在台风来袭之时，挖到第一桶金。

    快速征服锦东集团各级领导的人心。

    独自斗龙腾集团，并彻底将其击垮！

    独自斗中尚集团，并将中尚彻底赶出辛阳市。

    沈氏集团插手辛阳市，联合二十家企业，共同制约锦东集团，却被程然一招瓦解。

    李肃婚礼上，程然作为探路人，中途遇袭……

    资料看完了，短发女也彻底震惊了。

    这。

    还是她印象中的那种心理扭曲的纨绔吗？

    这还是一个养尊处优长大的富二代吗？

    这……

    还是人吗？

    想起之前自己帮他塞夜壶的一幕，不知为什么，短发女忽然感觉自己的小脸有些发烧。

    夜幕降临的时候，一辆红旗轿车开进了警局大院。

    而在监视里靠着墙壁睡熟的程然，也被一阵开门声惊醒，随后，他迷迷糊糊的就被人带了出去。

第397章 我知道你是谁

    迷迷糊糊睡眼惺忪。

    被人塞到一张椅子上，然后还在面前架了一个小桌板，这样一来倒是显得很牢固，想站都站不起来。

    一盏貌似只有15瓦灯泡的台灯，是这个房间里唯一的光源。

    唐雄与短发女坐在一张掉了漆皮的桌子前，正面对着程然。

    程然想，这种场景，曾经无数次的在电视机里看到过，但似乎又好像少了点什么。

    哦。

    在台灯那柔和的光线里，应该飘起丝丝羸弱无力的青烟。

    “来根烟。”伸出两根手指，程然轻声说。

    唐雄瞪了他一眼，挥了挥手。

    黑暗中便走出一个人，递给程然一根烟，并帮其点燃。

    这时程然才知道，原来黑暗里还有人。

    “说说看吧，”

    等程然的烟点燃以后，唐雄眯了眯眼，问道：“为什么要杀人？”

    程然深深吸了一口烟，抬头的一瞬间，眼神都似乎迷离了许多，之前的从容淡定不见了，转而，是一张略显苦涩的脸：“因为我要自保。”

    “呵呵，你觉得说这种话，你自己信吗？”唐雄不由泛起一丝冷笑：“杀了好几个人，就为了自保？”

    “是啊，听起来很没说服力。”程然苦笑着叹道。

    此刻他表现出来的样子，让唐雄与短发女都有点摸不着头脑。

    尤其短发女，在看了程然的经历之后，对他有了天翻地覆的改观，然而，面对这样一副无奈且略显黯然的他，短发女竟心生了一丝不忍。

    “其实人赃俱获，你说不说原因，我们都可以定你的罪。”唐雄用手指敲了敲桌面说道：“想听你说，其实也是为你好，你表现的好，在量刑的时候，可以获得宽大处理。”

    “哈哈……”

    闻言，程然就像听到一件很可笑的事情一样，笑的整张脸都贴在了小桌板上，然后就被自己的烟给呛到了。

    “咳咳……”

    一阵咳嗽，眼泪都咳出来了。

    “宽大处理，杀了好几个人，我老实交代的话，能给不判我死刑吗？”

    闻言，唐雄皱起了眉头：“显然不行。”

    是啊，杀了好几个人，即便是自首，也肯定脱逃不了死刑的。

    “所以呀，表现好不好的，有什么关系？”程然问。

    唐雄沉默了。

    短发女也蹙起眉头，一双美眸一眨不眨的盯着程然看。

    “警官，我能问你一个问题吗？”程然问。

    “可以。”唐雄点了点头。

    其实他也清楚，程然之所以会杀人，完全是为了给李肃报仇。

    话说，唐雄跟李肃的私交也很不错，俩人在警队里也都很优秀，所以，他清楚程然的动机，且并不厌恶程然。

    然而，让他怎么也没想到，到了这个地步，程然竟然还会问这种问题。

    伸手一指短发女，程然问：“她叫什么名字？”

    “啪！”唐雄猛然一怕桌面，脸色立刻浮起怒色。

    可是，还没等他说些什么，短发女却先他一步，面无表情的回道：“我叫佟月。”

    唐雄微微一怔，诧异的看了佟月一眼，那意思像是在怀疑，佟月这次怎么肯把名字告诉程然了。

    程然笑了。

    他微笑着说：“佟月，人漂亮，名字也好听。”

    “我可用单独跟你说一句话吗？”

    唐雄突然怒叱程然：“程然，你够了！最好搞清自己的身份，你活不了多久了，作为一个男人，这种时候再去招惹别人，让别人为你感伤，你觉得有意义吗？”

    可是，唐雄的话音刚落。

    “头儿。”佟月却抿了抿嘴唇，对唐雄说：“我想听听他说什么。”

    唐雄愣住了。

    佟月站起身来走到程然面前，面无表情的看着他。

    程然微微一笑，对其招了招手：“你附耳过来。”

    “程然，你别太过分了！”唐雄恼道。

    然而。

    只见佟月伸手从程然手里，把半截烟拿走，并真的俯身，把耳朵凑给了程然。

    程然微微一笑，用只有她们俩个的声音说：“佟月，我知道你是谁。”

    闻言，佟月一脸疑惑。

    “这……是什么意思？”

    程然摇了摇头，说：“帮我把这句话带给你爸，我能不能沉冤得雪，就全靠你了。”

    佟月错愕的看向程然。

    唐雄紧皱着眉头，问：“你到底想耍什么花样？”

    程然指了指黑暗中的一面墙壁，说：“许是电视看多了，如果我没猜错的话，这面墙壁应该是一面单方的镜子，外边应该站着某位大人物在听审。”

    闻言，唐雄脸色一变，冷声道：“你想多了，这就只是一面普通的墙壁。”

    程然耸了耸肩，一副无所谓的样子，对唐雄说：“你问什么我都会说，只是现在有些头疼，脑袋很乱，我想明天再说怎么样？”

    唐雄盯着程然看了许久，随后挥了挥手：“把他先带回去。”

    于是，黑暗中又走出来两名警察。

    程然被带离了审讯室之后。

    唐雄好奇的问佟月：“他对你说了什么？”

    “我知道你是谁。”佟月回道。

    唐雄愣了一会儿，问：“佟月，你没事吧？”

    佟月摇了摇头：“没事啊。”

    “那他到底说了什么？”唐雄再次问道。

    “我知道你是谁啊。”佟月。

    “……”唐雄。

    ……

    ……

    从审讯室出来，唐雄与佟月转到与审讯室相邻的房间。

    程然猜的没错，这个房间有一张很大的玻璃窗，玻璃窗里显示的，是审讯室的全部情况。

    玻璃窗前站着许多人，其中一个满头银发的中年人则尤为凸显。

    “领导，他申请明天再审。”唐雄汇报道。

    局长点了点头：“已经听到了。”

    满头银发的中年人不禁皱了皱眉，问唐雄：“小唐啊，你说，他可能会翻盘吗？”

    闻言，唐雄稍稍一怔，随后说道：“证据确凿，可能性几乎为零。”

    “可我怎么总觉得，这事似乎不太简单啊。”银发中年人沉吟道：“他的眼神里有光。”

    “有光？”

    似乎想到了什么，银发男人忽然面向佟月，问：“他跟你说了什么？”

    佟月回道：“我知道你是谁。”

    “啊？”银发中年入心中一惊，皱眉道：“你是怎么知道的？”

    佟月也一脸懵：“我……是他告诉我的啊。”

    一指审讯室。

第398章 必死无疑

    深夜。

    回到住处的佟月，心情有些沉重。

    她想不明白，这么优秀的一个青年企业家，怎么就放着大好的前程不要，跑去杀人放火呢？

    这里面究竟有什么隐情？

    把自己丢到床上，佟月连衣服都没脱，满脑子都是疑问。

    忽然想起今天在审讯室程然对她说的话，不由感到有些奇怪。

    这要是在她看程然资料之前，她肯定会把程然当成一个心理扭曲的富二代，根本不会当回事。

    可是现在呢？

    想了想，还是摸出手机，给她爸打了个电话。

    “爸……”

    “怎么了丫头？”

    “呃，没什么，今天审了一个犯人，有点奇怪。”

    “说说看，怎么个奇怪法。”

    “他说让我给你传个话。”

    “什么话？”

    “他说，他知道我。”

    “……”电话那头忽然沉默了。

    佟月不禁微微皱了皱眉头，叫道：“爸，爸……？”

    “你审的这个犯人，叫什么？”电话那头，佟月她爸的声音，似乎有些变化。

    给佟月的感觉，就是她爸忽然认真起来了一样。

    “程然。”

    “程然？”

    “嗯。”

    “行，我知道了丫头。”

    “爸，有什么不对吗？”

    “没有，爸其实也不知道什么意思。”

    “哦。”

    挂掉电话。

    某医院的VIP病房里，曾经被程然救过一命的中年男人突然坐了起来。

    捏了捏眉心，苦笑道：“好小子，到了这种地步，竟然还反过来将我一军。”

    坐在一旁，正在削苹果的佟凉亭闻言，不禁转头看向中年男人。

    中年男人不是别人，正是京城可以制约四大家族的风云人物，京城商盟主席佟三思。

    佟三思苦笑道：“他让月月传话给我，说他知道月月。”

    “所以，如果他的罪名做实，会牵扯出朱杰的死，朱杰的死又会牵扯出你下令杀程然的事情，这又跟方青晏派枪手杀李肃的事情串在一起。”佟凉亭分析完，皱了皱眉头：“他这是想鱼死网破？”

    “单单是牵扯出我倒是没什么。”佟三思叹道：“关键月月今晚给我打了个电话。”

    “啊？”佟凉亭一惊：“可是月月根本不知情啊。”

    “如果这小子把我供出来，你觉得月月还会不知情？”佟三思无奈道：“这小子是调查过我了，知道月月因为她妈的死，才刚刚与我这个当爹的解除误会。”

    “他是抓住了我的心理啊。”

    “知道我不想让月月知道的太多，知道月月知道这事与我有关以后会记恨我……”

    佟凉亭震惊了。

    “程家这个弃子，能有这么聪明？”

    佟三思摇了摇头：“程家的人，都是变态。”

    “那我们怎么办？”佟凉亭问。

    佟三思叹了口气：“这事，只能让方家吃个哑巴亏了。”

    “什么意思？你的意思，程然还能脱罪？”佟凉亭惊讶道：“人证物证俱全，可是被警察亲眼撞见的，怎么可能脱罪？”

    佟三思从床上下来，穿着一次性拖鞋，踱步到床边。

    看着窗外安静的月亮，微微一笑。

    “人，只要活着，就一切皆有可能！”

    “话是这样说，可我却想不通这必死的局，他要怎么去解？”

    “想不通就不要想，现在雪中送炭是来不及了，那我们就只能锦上添花了。”

    ……

    ……

    而此刻，京城连心河上，一个石子穿梭不停的在水面上跳跃远去。

    打了个水漂，魏行叹了口气，然后蹲在河边。

    他身后，是坐在轮椅上，一脸平静的程诺。

    “这下你开心了吧？”魏行声音中透着一丝不悦。

    程诺微微一笑：“可你看起来并不开心。”

    “我又不跟程然争家产，当然会不开心了。”魏行冷冰冰的说。

    程诺怔了怔，随后自嘲的笑了笑，说：“我这个哥哥看来还是挺有魅力的，你才跟他见过两面，就惺惺相惜了？”

    闻言，魏行神情忽然变的有些黯然。

    他站起来，走到河边，拾起一个石子问：“如果你是他，你会这么做吗？”

    说完，石子再次化成点水的蜻蜓，与水面上跳跃远去。

    程诺不屑的冷笑了一声：“你觉得我会办这种蠢事？”

    “蠢事？”魏行愣了一下，随后叹道：“是啊，是挺蠢的。”

    随后他又捡了个石子，再次打了个水漂，说：“可能因为我们都是蠢人吧。”

    “嗯？”

    “如果是我，我会像程然一样做。”魏行拧头对程诺说。

    程诺皱了皱眉。

    魏行说：“这一点，我跟程然是一样的，我们的信仰都很直接，丁是丁卯是卯，杀人偿命欠债还钱，这是理所应当的事情。”

    程诺笑道：“魏家不会允许你这样做。”

    “是啊！”魏行叹道：“我们唯一的区别，就是你跟你哥是散养，而我们魏家，是圈养。”

    接着，就是一阵短暂的沉默期。

    不知过了多久，程诺突然问道：“今天晚上叫我出来，不会就只是想跟我谈我哥吧。”

    魏行笑了笑：“我爸说后天他生日，想让你也去参加。还说让我给你份请柬，我嫌土，撕了。”

    “这不大合适吧？”程诺。

    魏行冷笑道：“没什么合适不合适的，这回你哥栽了，所有人都知道，程家将来必定会落在你手里，我爸这也只是想提前跟你搞好关系罢了。”

    程诺惊讶道：“这么直白？”

    “跟你我还拐什么弯？”魏行撇嘴道：“再说了，司马昭之心路人皆知的事情。”

    程诺问：“如果，我哥能度过这次危机，我是不是就不用去了？”

    魏行叹道：“可能吗？这种情况下，要是你，你能有什么办法？十成十必死的结局啊。”

    闻言，程然点了点头：“也是。”

    随后，他嘴角渐渐勾起了一个弧度。

    见程诺笑了，魏行皱眉道：“那可是你哥，你笑的是不是也太直白了？”

    “跟你，我还用藏着掖着？”程诺笑道。

    魏行再次撇嘴，随后挥了挥手：“走了！”

    看着魏行渐行渐远的背影，程诺脸上的笑容则更盛了。

    “哥，你放心吧，我会亲自为你去收尸的，毕竟咱们是亲兄弟嘛。”

第399章 女人何苦为难女人

    这是一个必死的结局，几乎所有人都这么想。

    白槿兮也不例外。

    她不敢把这件事告诉程然他妈，只是撒谎说程然这几天工作忙，没时间回家。

    然后就去求人了。

    首先她去见了白少林。

    白少林什么都没说，只是劝她别太担心，说程然有分寸。

    白槿兮知道自己来找白少林也是没办法中的办法，她爸也没那么大能力帮的上忙。

    之后，她又去见了肖智。

    去到滴水集团的时候，高层们正在开会，白槿兮虽然很急，可并没有去打扰人家的会议，就在外边等。

    一等就是俩小时。

    肖智出来见到白槿兮略微有些意外，不过也没表现出太多热情。

    “嫂子有事？”

    感觉到肖智语气中的漠然，白槿兮想说的话，又咽了回去。

    “没事。”她摇了摇头，然后转身就走。

    树倒猢狲散，墙倒众人推，世态炎凉不过如此。

    白槿兮忽然很无力。

    如果当初她劝他不要去，会是现在这样的结果吗？

    这一刻，白槿兮才真正感受到程然在她心里的比重。

    她才真的意识到，自己的本心。

    走过一条似乎是生命至今最漫长的一段走廊，白槿兮来到电梯前，按了一下，开了，就走了进去。

    电梯即将关合的时候，忽然看见肖智出现在电梯外。

    “嫂子，你要想救程然找我没用，或许你可以去京城，找程然的亲生父母。”肖智说道。

    闻言，白槿兮眼前一亮。

    是啊，我怎么没想到。

    电梯闭合的那一刻，她的心，一下子透亮了许多。

    人在最难的时候，不是有多苦，而是没有方向。

    肖智的一句话，提醒了白槿兮，也给她指明了方向。

    程家。

    想起在京城时，见到过一次的程锦东，自己的公公，以他的能量一定能够救出程然的。

    当天，回到家的白槿兮就好好打扮了一番，她要进京。

    可晚上，穆思雅的电话就打了过来。

    白槿兮犹豫了片刻，把手机挂断了。

    电话再响，她再挂。

    还响，直接关机。

    可一打开房门，却看到穆思雅站在门外。

    “为什么不接我电话？”穆思雅轻声问道。

    白槿兮淡淡的回道：“累了想休息了。”

    穆思雅上下打量着一身利落扮相的白槿兮，露出一个牵强的笑容：“你……这是累了？我怎么看着像是要出门啊？”

    白槿兮推开穆思雅，走出门的时候，说：“想换个地方睡。”

    穆思雅就跟在她后面。

    由于天黑了，在三石村想要打车，基本不可能，所以要走很远的路，到外环上才能打到。

    白槿兮就走了很远的路。

    穆思雅也跟了很远。

    忽然，白槿兮转过身来，十分恼火的问：“你跟着我做什么？”

    穆思雅终于也爆发了，她同样大声的质问白槿兮：“你现在是不是特恨我？”

    “你别自作多情了！”白槿兮也喊。

    穆思雅再次大声喊道：“就为了一个程然？我们认识时间比他久吧？你为了他跟我翻脸？”

    “是，是我怂恿他去的，可他不该去吗？李肃不是为了救他死的吗？这个仇本来就该他去报啊！”

    白槿兮吼道：“他是我男人！”

    “李肃也是我男人！”穆思雅不甘示弱。

    “所以，我们不要再见面了！”白槿兮吼道。

    “……”穆思雅怔住了。

    她看着梨花带雨的白槿兮，像是第一次认识她一样，满眼的陌生。

    白槿兮也看着同样脸上晶莹闪烁的穆思雅，神情中透露着一丝决绝。

    两相对视了许久许久。

    不知过了多长时间，白槿兮转身，继续向深夜里走去。

    穆思雅则抬头看着满天的繁星，眼泪止不住的垂落，从光洁的下巴滴到白皙的锁骨上，冰冰凉。

    脑海中，不断浮现出那晚的景象。

    程然，像疯了一样。

    哦不，应该说是像个野兽一样，为了给李肃报仇，彻底疯狂了。

    他脖颈上鼓掌青筋，红着双眼，面目狰狞的挂在那个老头的背上，死死的咬住他的脖子。

    他浑身是血，浑身是伤，却拼着最后一丝力气，把刀一点一点塞进方青晏的身体里。

    当时，穆思雅震惊了。

    她感受到了程然报仇的决心。

    至今这一幕在脑海里还清晰无比，所以她清楚，即便没有自己的怂恿，程然依然会这样做。

    而且即便自己当时去劝他不要报仇，也根本不可能改变他的决心。

    这，关她什么事呢？

    “你凭什么恨我呢？”穆思雅喃喃道，她想不明白。

    至于白槿兮，她才不会想那么多。

    她只知道，程然是为了个李肃报仇，才会被抓的。

    如果不是穆思雅怂恿，程然也不会这么极端。

    她满脑子都在委屈：你男人死了你心疼，我男人死了我就不心疼了吗？

    也许，事情的起因，足够让你恨他，可抱歉，我也是个女人，我也没有大方到可以因为你的恨，而牺牲自己男人的地步。

    伸手拦了一辆车，白槿兮用手背擦了擦脸上的泪痕。

    车向高铁站开去。

    夜里十二点，还有一趟去往京城的车。

    可是车还没进京，就被人拦下来了。

    ……

    ……

    同一时间，江北市北城区的方家别墅内，到处充斥着素色。

    一口棺材摆在客厅中。

    曾经不可一世的方三爷，坐在棺材旁边的蒲团上，眼睛无神的直视着某个点，嘴里却念念有词的不知说些什么。

    他身边两侧，站着许多穿黑衣服带黑箍的手下。

    这时，一名皮肤黝黑的女人走到客厅，并对方怀山躬了躬身，低声道：“三爷，程然的老婆想进京，被我们的人截下来了。”

    “嗯。”方怀山点了点头，并没有说其他的。

    女人等了一会儿，不见方怀山回话，迟疑片刻，问道：“要不要带过来？”

    “放了吧。”方怀山摇了摇头。

    “可是……”

    “告诉她，好好在家待着，哪都不许去，否则……”方怀山沉吟片刻，目光忽然一凝：“否则都得死！”

    “是。”女人再次躬身，然后退了出去。

    电话从江北市打到辛阳市，黑皮肤的女人把方怀山的话传到了。

    可惜，那边似乎并不打算听方怀山的。

    只因，白槿兮长实在太漂亮了。

第400章 新家

    因为天黑了，又是外环，所以这段路车并不多。

    辛阳市外环某个路段，一辆出租车停在路边，司机歪斜的坐在驾驶位上，胸口插着一把雪亮的匕首，鲜血正缓缓的流淌着。

    得到方怀山的命令后，三名黑衣人互相看了看，似乎都想从对方的眼神里，得到些什么不同的见解。

    白槿兮被他们用绳子捆绑在出租车的后排座位上，嘴上还贴了胶带，可即便这样，都掩饰不住她那绝世的容颜。

    “三爷说让放了。”

    “那就放了。”

    “可惜了点。”

    “要不然做点什么？”

    “做点什么再放了，也是放了。”

    “对，我觉得是。”

    三个人很愉快的达成了一致。

    然后又开始猜拳。

    最终，一名小胡子男人，率先钻进车里。

    这时，白槿兮再傻也明白他想干什么了，眼神中充满了绝望，使劲摇着脑袋。

    可她越是这样，小胡子男人就愈发兴奋，他笑的脸都畸形了。

    一只在白槿兮看来，无比恐怖的大手，慢慢伸向她饱满的胸脯。

    “别怕，哥哥一会儿会让你舒服到尖叫的。”小胡子男人邪笑道。

    或许他从来没想过，自己有一天会上这么一个绝世美人，心里得意的不行不行的。

    感觉此刻自己支配了整个世界一样。

    然后，就真的传出了尖叫，而且还是两声。

    “啊！”

    “啊！”

    只不过，这尖叫是从身后传来的。

    小胡子一怔，不由皱起眉头，怒叱道：“你们俩放好哨，我完了就轮到你们了，鬼叫什么。”

    “真是的。”气恼的骂了一句，然后又开始解自己的裤腰带。

    可忽然，感觉胸口冰冰凉凉的。

    慢慢低头。

    咦，胸口什么时候长出了一个角？

    哦，这不是角，原来是把刀。

    看，刀尖上还有血。

    血？

    他猛然回头，然后眼睛瞬间瞪圆了。

    身后出现一个人，一个在京城让许多人都闻风丧胆的男人。

    铁面！

    铁面把刀从他的背后抽出来，小胡子就无力的向下倒去。

    眼看就压在白槿兮身上时，却被铁面一把抓住了他的衣服，于是悬在半空。

    只是轻轻挥了挥手，小胡子的尸体就像一个绣花枕头一样轻的被他抛了出去。

    帮白槿兮解开绳索，铁面说：“让小姐受惊了。”

    白槿兮的确是受惊了，不止刚才，现在也是。

    因为眼前这个人，没脸。

    他脸上带的是一张面具，除了眼睛部位有两个窟窿外，其余地方都是白的。

    这个造型晚上出现，简直比匪徒都吓人。

    “你是谁？你想干什么？”白槿兮惊惧的缩到后座另一端。

    铁面似乎早就料到她会有这样的举动，所以并没有过激的举动，而是平静的说道：“是二公子吩咐的。”

    “二公子？”白槿兮诧异道。

    “程家二公子。”铁面说。

    闻言，白槿兮一惊：“程然的弟弟？”

    “是的。”铁面回道。

    这，有些离谱，白槿兮脑袋里乱糟糟的。

    “二公子说，您如果想去京城，就让我带您去，他也想见见他的嫂子。”铁面说，随后又问道：“您是想去京城吧？”

    白槿兮犹豫了片刻，最终还是弱弱的点了点头。

    ……

    ……

    而此刻，程然也去往了自己的新住所。

    江北市看守所。

    他将在这里等待最终的审判。

    送他来的人里，有唐雄也有佟月，而佟月更是直接跟他坐在一辆车里。

    快到看守所时，佟月忽然开口：“我看了你的资料。”

    “然后呢？”这时的程然，像是没事人一样，悠闲的看着窗外的风景，听到佟月的话，不由微微一笑，问道。

    “很难想象，像你这种人，怎么会犯这种低能的错误？”佟月很不理解的问：“明明前程似锦，却偏偏……”

    程然指着窗外的漫天星斗，对她笑了笑说道：“你看天上的星星多亮啊。”

    佟月顺着他的手指看去，确实有那么几颗亮的。

    程然说道：“亮晶晶的挂在天上多好？可是，不还是会变成流星落下来吗？这就是它们的命。”

    “人呐，跟它们一样，不是你想怎样就能怎样的，有些路明知是绝路，可从心出发，你却又不能不去走，这是我们的命。”

    佟月似乎不太同意程然的说法，她问：“如果你不走，难道还会有人逼你？会有人逼你去杀人？”

    程然点了点头：“有啊。”

    “谁？”

    “这里。”指了指自己的心脏，程然说道：“这里最是过不去。”

    “那你现在杀了人，报了仇，心里就过去了？”

    程然微笑：“确实舒服了很多。”

    “可是你要死了。”佟月无法理解：“杀人是要偿命的。”

    她确实无法理解，一个人，大好前程，却为了自己心里舒服，去杀人，去亲手毁掉自己的未来。

    这。

    太愚蠢了。

    智商恐怕达不到成年人的水准。

    可偏偏就是这样一个人，短短一年里，怎么就有那么激动人心的经历呢？

    “随缘。”程然舒了口气，没心没肺的说。

    佟月认真看了他许久。

    车停在看守所门外的时候，佟月告诉程然：“天上特别亮的那几颗星星你好好看看，信我的，那几颗不会变成流星。”

    “这话有深意？”程然琢磨了一下，无解。

    佟月却摇了摇头：“没有，这只是知识点。”

    “……”

    “咔叽！”封锁很严的车门，被人从外边打开。

    而这时，佟月的小脸忽然一肃，一脚踹在程然的屁股上：“下车！”

    ……

    一番手续，一番折腾，程然被剃成了小平头，穿上了囚服，然后被推进了一个监房。

    “咣！”的一声，铁门关死的那一刻，程然却忽然感觉到，自己面前有许多贪婪的目光。

    两排跟自己撞衫，撞发型的男人，正虎视眈眈的盯着他看。

    粗略的数了一下，一个房间里大概二十来个人，而且这监房里有两排大通铺。

    看还有两个位置没人，于是程然就走到其中一个靠墙的位置，坐了下来。

    “喂，叫什么名字？”

    这时，一个看上去有四十岁的男人，一张冷漠脸问程然。

    程然对其笑了笑：“杀人。”

    闻言，男人微微一怔，随后嘴角勾起一个弧度：“呵呵，杀人，那你杀了谁？”

    “好些个呢，大部分都不知道名字。”程然说。

    “啊哈哈……”男人一阵大笑。

    然后整个监房的人也跟着笑，程然见状也就笑了。

    可是他还没笑完，那个男人就忽然不笑了，而且脸色一肃，横眉立目的怒喝一声：“滚过来跪下！”

第401章 这里的规矩

    说实话，程然还是第一次来这种地方。

    心里抵触与畏惧肯定是有的。

    是的，程然害怕的是环境，而不是人。

    听到四十岁凶悍男人的怒叱，程然眯了眯眼，慢慢转头看向这个对他大呼小叫的男人。

    四十来岁，眉毛很浓，嘴角有颗美人痣，五官拆开看，都还不错，可不知为什么，凑到一起，就变的很丑了。

    “卧槽，你他妈的还不服气是吗？”

    见程然不仅没动，还拿眼打量他，丑陋男人感觉自己似乎是受到了挑衅。

    不禁怒道：“看来你还真没意识到这是什么地方，告诉你，来了这里，是龙你得给我盘着，是虎也得给我卧着，老子就是这个监号的老大。”

    “去，把他给我拽过来。”

    丑陋男人的话音一落，立刻有三四个年轻的犯人站起来走到程然面前。

    其中一个比程然还瘦许多的瘦猴，一把揪住了程然的衣领，硬生生的把程然拖到丑陋男人面前。

    本来程然并没打算惹事，想着，到了这里尽量与这里的人搞好关系。

    可没想到，你不想惹别人，偏偏有人想惹你。

    程然从来没想过，这种地方真像电视里演的那样，真有新犯人进来要被立规矩的情况。

    三四个犯人拖着程然来到丑陋男人面前，随后松了手。

    程然刚要抬头，一只大脚丫子就踩在他的脑袋上。

    丑陋男人坐在横榻上，光着脚丫子踩着程然的头，伸出一根手指指着程然说：“小子是听说过里面是吧？要不然你也不能知道，进来说自己杀人了别人会忌惮你，不过你小子这牛皮吹的是有点大。”

    “杀好几个人，你以为你是灭霸吗？”

    “耍小聪明？”

    “行，今天就让你见识见识这里的规矩。”

    丑陋男人的大脚丫子，味道很冲，脚脖子上还围着一层厚厚的黑泥，也不知道经历了多少风吹日晒，那泥都成鱼鳞状的了。

    程然趴在地上，脸贴着冰冷的地板，恶臭的气味直冲脑门。

    这回，他真是怒了。

    慢慢抬头，愣是把丑陋男人的脚丫子给顶了起来。

    “这里有什么规矩？”嘴角掀起一丝狞笑，程然问丑陋男人。

    程然这力量让丑陋男人有点意外，不过，被人用脑袋把脚丫子顶起来，他却同样感到愤怒，依然觉得这是程然在挑衅他。

    “这里的规矩？”丑陋男人冷笑一声：“这里的规矩就是老子，不服老子的，就得受到惩罚！”

    “不！”程然狞笑道：“这规矩不好，得变变。”

    “嗯？”闻言，丑陋男人一怔，同时目光与程然的眼睛碰上，恍惚间，他忽然感觉自己背后升起了一丝寒意。

    程然没有什么武力值，那是相对于像白熊那样的高手，而对于普通人来说。

    他就像一只野兽！

    “嗷！”的一嗓子。

    他猛然间爬起，一下子把丑陋男人掀翻，随即一个纵跃就骑在了丑陋男人身上，挥拳就打。

    由于他是杀人犯，所以身上带着脚镣与手铐，可即便这样，打一个耍横的普通人，还绰绰有余的。

    “啊……！”丑陋男人顿时被揍的哀嚎起来，并大声喊道：“来人啊，给我打他！打死他！”

    听到丑陋男人的呼喊，一群人刚刚被惊呆的人，终于回过神来，于是都从横榻上爬起，冲了过来。

    然后程然就被人踹倒。

    一顿拳脚相加。

    之前程然受了伤，被这些人围殴，伤痛复发，痛的也是冷汗直流。

    “打死他，打死！”

    “打他！”

    一群人都像跟程然有什么杀父之仇似的，一边表情夸张的叫嚣着，一边对程然拳打脚踢。

    而这时，丑陋男人也缓过劲来，从横榻上爬起，摸了一把被程然揍出血的嘴角，恼怒道：“艹，老子废了你！”

    说着也冲了过去，并大声喊道：“都给老子闪开。”

    而这时，程然也算缓过劲来了，把就近踹向自己的一脚，一把抱住，然后猛的一拽，那人就生生被他拽倒。

    人群“呼啦”一下四散而开的时候，看到了冲过来的丑陋男人，程然笑了。

    本来丑陋男人觉得，这时候程然肯定是抱着脑袋挨揍呢，应该毫无还手之力，可当人群散开的那一刹那，他却看到了一张对着他，狞笑的脸。

    丑陋男人忽然有了一种不好的预感。

    不过，人已经冲过来了，而且脚都抬起来了，不踹下去，肯定会辜负自己刚才的那一嗓子。

    这短短的一瞬间，程然却突然站起，一膀子撞在冲过来的丑陋男人身上。

    “轰！”的一声。

    这一次，他把丑陋男人撞出了三四米远，虽然达不到白熊那种撞飞的夸张之举，可也算有进步了。

    “嗷！”的一嗓子，丑陋男人摔出去，然后感觉一阵头昏脑胀。

    其他人见状，又再次围了过来。

    不过，这次程然有了防备。

    就在第一个人冲过来要轮拳打他的时候，他双眼猛然一瞪，身子微侧，一把抓住那人的喉咙，生生按倒，对着鼻子就是一拳。

    有人踹了程然一脚，程然则抡起自己的手铐，猛的砸在那人脑袋上“嘭”的一下，直接把那人砸到，头破血流。

    有人从程然身后搂住他的脖子，程然则一偏头，张嘴就咬住了那人的手臂。

    “啊！”那人吃痛，连忙松手。

    程然则趁机，用脑袋砸在那人脑袋上，头碰头，直接把对方碰晕过去。

    程然的疯狂，一时间吓住了其他人。

    所有人都开始后退。

    而程然脖子上爆着粗筋，红着眼，面目狰狞的对这些人吼道：“来呀，来呀！”

    他的吼声，吓了人们一跳，有些人险些腿一软跪在地上。

    丑陋男人更是连连后退。

    这时的程然，在这些人眼里，真如一头疯狂的猛兽一样。

    而他们也开始相信程然说的话了。

    他或许真的杀过人，而且还不止一个！

    程然走向人群，人群就四处退散。

    一脚踩在丑陋男人的胸膛上，程然冷声问道：“来，你再告诉我一遍，这里的规矩是什么？”

    丑陋男人早吓坏了。

    他虽然在这些人中，算是狠角色了，可面对程然却生出一股无法言喻的畏惧。

    “规矩……规矩就是……就是您。”

第402章 婆媳相见

    “听好了。”程然一脚踹在他脑袋上，直接给丫踹的躺在地上，随即指着所有人说：“从今天开始，谁要敢招我，我他妈就打死他！”

    “反正老子杀了不少人，再多杀几个也无所谓。”

    一个个的都吓的不敢吭声了。

    丑陋男人更是捂着脸，蜷缩在地上，动都不敢动。

    刚才的神气与傲气，早已荡然无存。

    程然也松了一口气，他知道，至少这段时间，不会有人再敢打扰他了。

    “咣！”的一声。

    这时，监室厚重的大铁门被人打开，一队狱警与几名武警冲了进来。

    监室的犯人们，就赶紧躲到墙根，抱头蹲好。

    这气势很足，程然都被吓到了，很快也有样学样，跟着这群老犯一起蹲墙角了。

    “谁打架了？”

    “站出来！”

    一人高声叫道。

    大家你看看我，我看看你，都不敢吱声。

    戴眼镜的狱警，背着双手指着众人说道：“是谁打架了给我站出来，监室里又不是没有监控，现在承认还能从轻发落。”

    “你们也可以互相指认，我给你们一分钟，如果没人站出来，你们又不指认的话，那你们今天晚上就都别吃饭了。”

    所谓，法不责众在这里似乎并不存在。

    不过这与程然心中想的形象差别却很大，在他印象里，这种情况很可能会招来一顿打，或者直接关禁闭，然后用冷水呲。

    还好，只是少吃一顿饭的惩戒而已。

    其实他这会儿还是很担心的，害怕这群人集体诬陷他。

    结果呢。

    丑陋男人突然站起来，低着头身体微微前倾，保持一个十分标准的军姿姿势：“报告，没人打架，我们刚才在闹着玩。”

    咦？

    丑陋男人竟然没有卖程然，这让程然多少有点意外。

    戴眼镜的狱警环视了他们一周，冷声说道：“没打架就好，你们要克制自己的情绪，在这里好好表现，才能争取早日出去。”

    “是是，李警官说的对！”丑陋男人。

    “走吧。”几名狱警与几名武警转身离开了。

    等他们走后，丑陋男人对程然友好中又带着一丝惧意的笑了笑。

    程然则直接躺在横榻上。

    “你叫什么名字？”

    “回大哥，小的叫庄庆。”丑陋男人连忙回道。

    后来待了几天程然才知道，在这种地方，都是强者为尊，比的是谁的拳头硬。

    谁的拳头硬，谁就是监室的老大。

    之后，这些人，向伺候主子一样，伺候着程然，就连洗脚水都有专人给打。

    终于，在一个月后……

    程然迎来了第一次法庭的审理。

    ……

    ……

    而在他进看守所的第一天晚上，白槿兮就独自去了京城。

    凌晨四点钟到的京城高铁站，于是在附近的宾馆将就了几个小时。

    早上八点，被铁面带到了程家的一处别墅里。

    她也第一次见到了程然的亲弟弟程诺。

    这是一个长相与程然有几分相仿，却瘫坐在轮椅上的年轻人。

    “嫂子。”

    就真的像见到了阔别已见的亲人一样，程诺见到白槿兮后，显得十分激动，满脸都带着喜悦。

    “你是……程诺？”白槿兮不敢确定的问。

    她其实也知道程然与这个弟弟不和，只是在白槿兮心里想着，即便再不和也是亲兄弟，这种时候，程诺怎么可能不管他哥呢？

    而程诺所表现出来的这种热忱，也确实让白槿兮更加确定了自己的推断。

    “是啊，嫂子快坐，别客气。”程诺高兴的招呼道，随后喊：“陈伯，陈伯快把我那壶珍藏的好茶沏上。”

    “呃……不好意思啊嫂子，忘了问，您是喝茶还是喝咖啡？”

    白槿兮被他的热情感染，也有点不好意思，连忙摆手：“不用麻烦了。”

    “不麻烦，都到自个家了，嫂子你也别太拘束。”程诺。

    白槿兮连忙点了点头：“那就茶吧。”

    “你不知道嫂子，自从知道我还有个哥，而且我哥还娶了你这么漂亮的老婆，我早就想去看看你们了，唉，可惜我这腿……”程诺难掩心中喜悦。

    可不待程诺说完，白槿兮却截断他，神情严肃的说：“程诺，我这次来是有事相求。”

    闻言，程诺表情一凝。

    随后叹了口气：“嫂子，你不用说，我都知道了。”

    “所以你能帮他吗？”白槿兮连忙问道。

    程诺苦笑着摇了摇头：“嫂子，你太高看我了，这件事到了这个地步，我又怎么帮的上忙呢？”

    事实上，程诺这也是实话，别说他不想帮，即便想帮也还真帮不了。

    闻言，白槿兮的神情一下子就黯淡了下去。

    “不过……”这时，程诺的话锋却一转：“你可以去问问咱爸，没准他有办法呢？”

    “咱……爸？”这对于白槿兮来说，是一个生僻的字眼。尤其与程诺分享一个爸，怎么都感觉很别扭。

    于是。

    程诺又带白槿兮去了程家的另一个别墅，让白槿兮第一次见到了自己的婆婆。

    进别墅的时候，没人通报，程诺被白槿兮推着，穿过前院来到别墅的客厅。

    之后，程诺打了个电话。

    时间不长，穿着宽松休闲装的李桂茹就从楼上急匆匆的走下来。

    白槿兮见到李桂茹也怔住了。

    主要她一时没想到该跟李桂茹说些什么。

    李桂茹或许也是这样，第一次见到自己的儿媳，心情很激动，伸手握住白槿兮的手，就示意她一起坐在了沙发上。

    “真好。”李桂茹上下打量着白槿兮，忍不住点头，难掩心中喜悦。

    “妈，嫂子是来找爸，让他想办法救我哥的。”程诺在一边开腔道。

    闻言，李桂茹笑容一僵，神情也迅速黯了下去。

    “妈……”白槿兮轻轻叫了一声。

    虽然这个妈叫的很生涩，可李桂茹心中却是一颤。

    这么多年了，叫她妈的也只有程诺一人，她是多么想听到程然也叫自己一声妈呀。

    可是。

    李桂茹也知道，自己这个想法很奢侈。

    然而让她没想到的是，多年来程然没有叫出的那声妈，白槿兮却替他叫了。

    从某种角度上来说，这或许也是一种原谅吧，所以李桂茹就再次激动起来。

    “孩子，我跟你爸都很想救出然然，可是……”

第403章 执着的等死

    “可是，这件事情要由程家长辈决定，他们不同意，我跟你爸也没办法。”

    “而且，即便是他们松口了，像这种事情，我跟你爸也帮不了太大的忙。”

    事实上，程然杀人证据确凿，程锦东也是无能为力，最多通过打点，可以延缓执行期罢了。

    白槿兮不懂这些，她只知道，程家是她最后的希望，所以，她一定要抓住。

    “长辈们为什么不同意？”她很不理解：“难道程然不是你们程家的儿子？”

    一听这话，李桂茹深深的叹了一口气。

    “孩子，事情不像你想象的那么简单。”

    白槿兮不甘心，还想追问，李桂茹却连忙截住：“不要问了，这件事我们做不了主，可也怪不得他们。”

    李桂茹没法说，程家长辈既要考虑程家未来，也要考虑程家的脸面，这种话，她没法当着程诺的面跟白槿兮说。

    说了，就太伤程诺了。

    可谁知，这时程诺却一反常态，说道：“嫂子，其实家里那些长辈主要是害怕我哥这样冲动，将来继承家业，会把程家带向不可收拾的境地。”

    听到程诺的话，李桂茹神情一僵：“诺诺……”

    “妈，我又不傻，你们找回我哥，不就是为了让他继承家业吗？”程诺微笑道。

    “你……？”

    “我没事。”泛起一丝苦笑，程诺说：“嫂子，你不知道，我腰部以下没有知觉，所以我不能给程家延续香火，而我们程家是一个很传统的家族，很看重这件事的。”

    “妈，你想说什么就说什么，也不用避讳我，让我哥继承程家，总比让三叔家的那个白痴继承程家要好的多吧，我懂。”

    程诺的话，让李桂茹感动的不行，眼泪在眼眶里打着转。

    “孩子，是爸妈对不起你。”

    程诺摇头：“这就是命。”

    白槿兮不知道这其中缘由，但听他们的话，似乎里面还有许多故事。

    这应该是一个悲伤的故事，她不好问，也不好继续再说什么。

    然而，这时，程诺却微笑说道：“嫂子，我们都想把我哥救出来，可我们的话语权明显不够，不过我倒是有个办法。”

    一听说能有办法，白槿兮眼前一亮，就好像在无尽的黑暗中，终于看到了一丝光亮一样。

    “什么办法，你说。”她急道。

    “程家中子嗣，如果你这时候怀了我哥的孩子……”程诺微笑道。

    一听这话，李桂茹也是眼前一亮。

    而白槿兮闻言，却满脸绯红，感觉自己面颊烫的都能煎鸡蛋了。

    怀程然的孩子……话说，这本来就是理所当然的事情，可是现在怎么怀？

    她们至今还没那个。

    要是早知是今天这个局面，那……

    “可是……现在也不行啊。”白槿兮弱弱的说。

    看着她脸红到了脖子根，李桂茹轻笑了一下：“我们说行，就行。”

    程诺也点头笑道：“对。”

    于是……

    当天上午，白槿兮腆着微微隆起的小腹，在李桂茹的陪同下，来到了程家老宅。

    程家的老宅位于京城郊县，虽说是老宅，可一点都不老。

    在京城郊县最繁华的一条街上，一个占地五六亩的豪华别墅，耸然而立。

    然而，在李桂茹向门房通报之后，得到的回复却是：“不见！”

    门房是一个六十多岁的老人，两鬓斑白，精神却很好，李桂茹叫他刘叔。

    “刘叔，烦劳您再给各位叔伯通报一声，就说我这儿媳怀孕了。”

    听到李桂茹的话，刘叔却摇了摇头：“程锦南的儿媳，也怀孕了。”

    “……”李桂茹。

    程锦南是程锦东的弟弟，也就是程然跟程诺的亲叔。

    程锦南家也有个儿子叫程玉，比程诺大几岁，为人老实忠厚，脑筋虽然不太灵光，可也不算太笨。

    本来程家的继承人是以家主子嗣为第一人选的，可如果家主这家没有子嗣，那就只能由其它堂兄弟来继承了。

    所以，现在看来，程家长辈的决定，是选程玉也不会选程然了。

    李桂茹给白槿兮解释了一番。

    “孩子，咱们回去吧。”她神情沮丧，无奈的说道。

    谁知，白槿兮却摇了摇头，坚定的说：“我不回去。”

    “不回去？”

    “嗯，我就站在这里等，等到长辈们肯见我，等到他们肯帮我救程然为止。”白槿兮从来没有像今天这样执着过。

    这执拗的性格，让李桂茹有些吃惊。

    愣了一会儿，李桂茹说：“可，如果长辈们就是不见你呢？”

    白槿兮沉默了片刻，之后，眼神愈发坚定。

    就站在老宅的门口，她说：“程然是个好人，以前是我不懂事，把他对我的好，当成了习惯。”

    “所以，我习惯了他，就不敢去想，如果他没了，我要怎么办。”

    “我不能让他有事，他们不见我，我就等，等到他们见，如果他们始终不见我，我就一直等下去！直到……”

    “等死！”

    李桂茹不知该说些什么，心情很激动，眼睛里也蒙上了一层薄雾。

    “好孩子，妈陪你一起等！”

    而此刻，在程家外宅的别墅里。

    一名戴着眼镜，斯斯文文的中年人把一个药瓶交到程诺手中。

    坐在轮椅上，望着窗外的程诺，手里捏着那个药瓶，嘴角微微掀起，露出一个得意的微笑。

    “少爷，即便家族肯帮程然，他也基本不可能活下来的，您又何必……？”中年人似乎并不理解程诺将要做的事情。

    程诺冷笑了一声：“陈伯，你知道的，我做事向来保险。”

    “那倒是。”陈伯点了点头。

    “我这个哥哥看似愚蠢，但我总觉得这是假象。”程诺望着窗外，神情怅然的说：“如果他真有什么脱罪的办法，有了这个，他即便能扭转乾坤，也扭转不了程家的乾坤。”

    “只要给我这位漂亮的嫂子吃下去，她就再也不能生育了。”

    陈伯若有所思的点了点头，然后又凝眉说道：“我听说，程玉的媳妇儿怀孕了。”

    程诺冷笑了一声：“假的，害怕家族会出面帮我哥。”

    “可万一是真的……？”

    “不会，这种药，很灵的。”

    “啊？少爷您也给……”

第404章 开庭前夕

    江北市看守所。

    事隔近半月，程然终于见到了自己的律师。

    那是一名气质冷淡的女人，就像除了她全世界都没好人一样，时刻都露出一副拒人千里之外的神情。

    隔着玻璃窗，女人坐在程然对面，示意他拿起电话。

    “我是你委托律师谭碧舒。”女人开门见山的自我介绍，语气冰冷。

    “你好。”程然点了点头。

    谭碧舒顿了顿，问：“你有免死金牌吗？”

    “呃……没有。”程然。

    “好，那我实话跟你讲，没有任何胜算。”谭碧舒坦诚的说道。

    这程然就很不理解了：“既然你这样认为，那你为什么还要接这个案子？”

    “虽然知道没有什么胜算，但钱你们要照付。”谭碧舒说。

    “可会坏了你的名声啊。”程然疑惑的说。

    谭碧舒冷冷笑了笑：“我今年24岁，刚毕业不久，而且马上要结婚了，所以比起名声，我更在意钱。”

    “懂了。”程然点了点头。

    “你还有什么遗言需要我转达吗？”谭碧舒问。

    “……”程然实在没想到，这货说话这么直，挠了挠脑袋问：“身为律师，还没开庭你就直接判了我的死刑？”

    “开不开庭，意义不大，你的这个案子没人愿意接。”谭碧舒说道。

    程然想了想，问：“可如果我是正当防卫呢？”

    “这个不存在。”谭碧舒肯定道：“误杀一个还可能算是正当防卫，可你是亲自上门去杀的人，而且杀了不止一个。”

    “好吧，那就到时候走个过场吧。”闻言，程然耸了耸肩，无奈的说道。

    “还有一件事，你的助理让我转告你。”谭碧舒顿了顿，说道。

    “什么事？”

    “你的老婆去京城了，你的助理说，她跟你母亲一起站在程家老宅外求程家长辈救你，可程家长辈一直不见她们，于是她们就在门外等。”

    “你母亲等了两天晕倒了，你老婆等了三天，也晕倒了。”

    听到这句话，程然惊呆了。

    虽然他对李桂茹没多少感情，可那毕竟是生他的生母，且他能感觉到李桂茹对他的愧疚。

    虽然说，李桂茹保养的还不错，可终归也五十岁了。

    而白槿兮……

    白槿兮在他心里，是最柔软的一块，他们一起走过了两年的人生低谷，共同经历了那段日子的卑微。

    老妈生病需要钱的时候，白槿兮甚至不惜跟她妈闹翻，也要卖掉房子帮程然。

    从那时起，程然就发誓，有了钱，不会让她再受一点委屈。

    可是现在呢？

    虽然不想程然，白槿兮一定受了更大的委屈，且还是拜他所赐。

    程然的拳头握了起来，握的嘎嘎作响。

    他的脑海乱糟糟的，仿佛全世界都处于静音模式，就连谭碧舒什么时候走的，他都不记得了。

    还有三天，他的案子就要开庭审理了。

    回到监室，庄庆问他：“老大，三天以后你有什么打算吗？”

    听程然讲过他的经历，庄庆愈发的佩服，对程然也愈发恭敬。

    当然，同时他也意识到，程然这场官司，基本没有赢的可能，接下来，恐怕传来的只有噩耗了。

    可让他万万没想到的是，程然此刻的双眼，却出奇的明亮，就像闪烁着某种光泽一样。

    充满了自信。

    程然冷声说道：“三天之后，我要让那些惹我的人，彻彻底底记住，疼的感觉！”

    庄庆被程然此刻展现出来的气质吓到了。

    他半天没缓过神来。

    “老大，我……”

    “有什么话就说，别吞吞吐吐的。”

    “老大，其实我觉得吧，你这个人够义气。”庄庆犹豫了片刻讪笑道：“虽然咱们认识的时间不长，可知道你为了给兄弟报仇，不顾一切后果，真的是让我感动不已，说真的，你这个兄弟肯定会很欣慰。”

    欣慰？

    程然凄然一笑。

    要知道，李肃死在自己结婚那天。

    结婚啊！

    哪儿他妈来的欣慰？

    庄庆忽然很严肃的说：“老大，如果你愿意的话，我也想跟你做兄弟，你有什么未结的心愿告诉我，就算赴汤蹈火，我也在所不辞。”

    庄庆是盗窃罪，关也关不了多少时间。

    闻言，程然怔了一下。

    他跟庄庆讲了自己为什么要杀人，是怎么杀的人，却没讲自己的背景，所以，庄庆也不知道他其实是锦东集团的董事长。

    拍了拍庄庆的肩膀，程然笑道：“行啊，你这个兄弟我认了，不过有什么心愿，我自己会去解决，倒是不用你帮忙。”

    “可是……”庄庆叹了口气：“老大，你觉得你还能自己去解决吗？”

    摊开双手，程然说：“你看，我有手有脚，为什么不能？”

    “呃……唉！”

    有些话，终究不愿说出口。

    庄庆对程然充满了同情。

    ……

    ……

    三天时间并不长，转眼就到了。

    这天早上，在江北市法院外，开来了一辆加长的宾利豪车。车到了以后，就停在法院门口，也不见有人下车。

    即便江北市是省会城市，可这种车也并不多见，所以还是吸引了许多路过人的目光。

    车内。

    方青晏的爹，京城赫赫有名的方三爷正躺在柔软的座椅上，闭目养神。

    车内除了方怀山以外，还有两个女的，跟三个男的。

    其中一名皮肤略黑的女人坐在他的旁边。

    “三爷，方家在江北市的人都到了。”

    “嗯！”方怀山眼睛都没睁开，只是从鼻孔里挤出一个沉闷的声音。

    “三爷放心吧，这次我们请的是京城的黄律师，不管对方请谁，都不可能是黄律师的对手。”

    方怀山闻言，冷笑了一声：“请什么黄律师，这种案件就是请个毕业生都能打赢。”

    “呃……”黑皮肤女人。

    方怀山睁开眼看了看她，淡淡的说道：“不过，还是万事谨慎点好，毕竟这个程然还是有几分脑子的。”

    “是。”黑肤女应道：“如果……如果这次侥幸让他脱罪，白夜会亲自出手解决掉他。”

    “白夜来了？”方怀山微微一怔。

    “是的。”黑肤女回道：“白夜与少爷自小一起长大，情同手足。”

    “嗯，如果白夜出手程然必死。”方怀山冷声道：“届时找个人帮白夜抗罪就行了。”

    “属下知道。”

    “不过，这种概率基本不存在，这种证据确凿的案件，我实在不知道他能有什么办法脱罪。”

第405章 一辆风尘仆仆的捷达

    而此刻，在开庭前一刻，王馨悦把一份资料交给了谭碧舒。

    “谭律师，我们董事长交代我把这东西给你，希望你仔细看看。”

    谭碧舒接过资料，看都没看，就冷笑了一声：“王助理，我很好奇，这段时间你根本见不到程然，他是什么时候把这个交给你，让你转交给我的？”

    谭碧舒到什么时候，都是一张冷漠脸，说出来的话也时时充满了各种怀疑，这可能跟她的职业有关。

    王馨悦知道，所以也并不在意这些，只是微笑道：“自然是在事发之前交代我的。”

    闻言，谭碧舒一怔：“事发之前，这么说他是有预谋的了？”

    “你看看就知道了，这是翻案的证据。”王馨悦微笑道。

    “证据？”谭碧舒对此似乎不肖一顾。

    把资料从档案袋里取出来，冷笑一声：“呵呵，这些东西看不看都是那么回事，难道这种案子他还真想翻案？”

    一边是这样说，一边还是把眼望资料上一扫。

    猛然间，谭碧舒的眼睛瞪大了。

    她简直不敢相信，这资料里说的事情，是真的。

    “谭律师……”王馨悦唤了她一声。

    “别说话！”谭碧舒立即何止王馨悦，并赶紧坐到桌子前，把资料铺开，拿出笔来，连连勾画。

    神情前所未有的认真。

    就像，全世界只剩下这几张纸了，而且马上就要世界末日，在世界末日前，她必须要记住上面每一句话一样。

    先前还一脸不屑的谭碧舒，此刻却认真的像个十足的工作狂。

    王馨悦推了推她的黑框眼睛，嘴角微微弯曲。

    这次程然进去，最不担心的就是王馨悦了。

    因为这一年与程然的相处，让她已经打开心防，彻底相信了程然。

    在王馨悦心里，只要程然做的事，她就百分之百相信他是对的。

    这似乎很没有道理，却又很理所当然。

    于是，见到不可一世的谭碧舒，这瞬间的转变，她也理所当然的感到欣慰：“董事长，果然无所不能。”

    “有个疑点。”这时，谭碧舒抬头问王馨悦：“这个红樱现在身在何处？”

    “在路上。”王馨悦说道。

    “这个东西为什么不早给我！”点了点头后，谭碧舒眉头一凝，责怪道。

    王馨悦如实回答：“你知道，现在外边有几百人，恐怕都是齐家的人。”

    谭碧舒微微一怔，随后明白了她的意思，同时也感到很窝心：“这么不信任我，何必请我来？”

    “因为你刚毕业，还是一张白纸。”王馨悦笑道：“相对来说，你更可信一些。”

    ……

    ……

    王馨悦说的没错，在法庭的周围，现在有几百个齐家的人。

    这些人五花八门，干什么的都有，甚至连门口卖煎饼的小摊贩都是齐家的。

    法庭门口一名梳着马尾辫的少女与一名淡蓝色西装的年轻人站在门口。

    “白夜哥哥，其实不用你亲自来的，你看这周围至少几百名我们齐家的人，这个程然就是翻了案，也必死无疑的。”少女身材娇小，看上去只有十六七岁的样子，长相可爱，她眨了眨眼对年轻男人说。

    年轻男人面容还算平静，眉宇间似乎存着一丝淡淡的忧愁，总体还是帅的，只是有种与年龄不符的沧桑感。

    “我与你哥自小一起长大，可以说情同手足，如今他遇害了，我如果不亲自动手为他报仇，怕是过不了心里这一关。”

    白夜目光深沉的望了一眼这恢宏庄严的大楼，双手慢慢握成了拳：“素夕，一会你离这里远一点。”

    叫素夕的少女闻言，狡黠的眨了眨眼，问：“白夜哥哥你是在关心我吗？”

    白夜苦笑着叹了口气：“你还是个孩子。”

    素夕一听这话，似乎不太乐意：“才不是，人家都成年了。”

    “总之，你离这里远点，我怕你会受到波及。”

    素夕展颜一笑：“放心吧白夜哥哥，你看，我们方家在这里有这么多人，谁能动的了我？”

    “难道还有人敢跟我们方家过不去？”

    在说到方家的时候，素夕充满了自豪感。

    没错，她就是方青晏的亲妹妹方素夕。

    可是，就在她话音刚落的时候……

    “吱嘎”！

    一阵刹车声响起。

    一辆黑色的捷达停在法院门口。

    见到黑色捷达的那一刻，方素夕脸上的笑容忽然就消失了。

    就连白夜，神情也猛然一凝。

    黑色捷达车停在法院门口，这辆车似乎是远道而来，机盖子处还有腾腾热气摇曳。

    就是这么一辆价格只在十万以内的破车，却瞬间惊动了太多的人。

    方家来的那些人，都下意识的后退，似乎都想离这一辆捷达远一点。

    而对面方怀山的豪车里，听到刹车音，方怀山也猛然坐直了身子，当看到这辆捷达的时候，他嘴巴猛然间张大了。

    “妈的，他怎么来了！”方三爷惊叫一声。

    黑肤女人似乎也意识到事态比较严重，连忙问道：“三爷，怎么办？”

    “还能怎么办？”方三爷恼道：“让咱们的人先退后，千万不要去招惹他。”

    而这时，有开来几辆车。

    其中奥迪车上，下来白熊陈东王美丽等人。

    他们下来后，就站在正门口的方向，似乎是在等人。

    而胖妹看到那辆捷达车后，双眼一亮，瞬间露出一副惊喜的神情。

    白熊陈东似乎也有些意外。

    时间不长一辆改装后的依维柯停在法院门口。

    程然被押解着从车上走了下来。

    就在程然下车的那一刻，白熊几人连忙围了过来。

    当然，有警察押着，他们也只是凑近跟着罢了，还接触不到程然。

    程然见到几人都安然无恙，心中略微安定了许多。

    对他们笑了笑，然后就被押着往法庭走去。

    只是转头间，他也看到了那辆风尘仆仆的黑色捷达。

    程然倒是没太在意，毕竟一辆价格只能算平民的车，不会吸引谁的眼球。

    可他不知道的是，就是这么一辆普普通通的廉价车，车里却有一双深邃的眼睛，正一眨不眨的盯着程然看。

    “孩子，有我在，这天底下还没人敢动你！”

第406章 法庭争辩

    程然人生第一次贴上被告的标签，站在了法庭当场的一个小“栅栏”里，身后还跟着两个害怕他逃跑的“保镖”。

    而这时，方怀山方三爷也来到了现场，他坐在了原告席的座位上，目光阴冷的盯着程然。

    听审席很多人，大部分都是方家的。

    当然，这其中也有程然的人。

    比如白熊他们。

    要说让程然比较意外的是，他老丈人白少林也赫然坐在听审席里。

    场面一度十分严肃。

    王馨悦与谭碧舒律师也一起走进来，王馨悦直接去了听审席，而谭碧舒在经过程然的时候，偷偷说了一句：“对面那个瘦猴姓黄，是京城最好的律师。”

    程然不由抬眼看到坐在方怀山旁边的一名身材干瘦的中年人。

    这个中年人给程然留下印象最深刻的就是他鼻尖上有个特大号的痦子，仿佛整个鼻尖都是黑的一样。

    “有麻烦？”程然问。

    谭碧舒凝眉沉思了一下，小声说道：“问题不大。”

    听到这句话，程然淡淡笑了笑。

    许是看见程然在笑，坐在对面的方怀山瞬间火气，爆喝一声：“程然！”

    这声很大，一下子吸引了所有人的目光。

    程然也转头看了过去。

    方怀山咬牙切齿的对程然说道：“死到临头，还笑的出来，你的心还真是大！”

    “那可不一定。”程然微微一笑。

    他越是笑，方怀山就越是愤怒，想想他儿子才死不久，这个罪魁祸首竟然在笑。

    “你放心，我发誓，一定会让你为我儿子偿命！”方怀山喝道。

    程然面向方怀山，沉默了会儿，抬头继续微笑：“杀人偿命本来就是天经地义的事，只不过，在你愤怒之前，最好了解清楚，你儿子为什么会死，他害死了多少人。”

    “一个小小的警察，他死不足惜，因为这个你竟然敢对我方家子嗣痛下杀手？”方怀山怒道：“不可原谅！”

    “小小的警察？”

    “死不足惜？”

    程然笑了，笑着笑着，却戛然而止。

    他面色一肃，伸出带着“银手镯”的双手，指向方怀山喊道：“你儿子在这个世界上的存在感，对我而言，才是真的死不足惜！”

    “方青晏连李肃的一根腿毛都不如！”

    “方青晏连一枝花的一根眼睫毛都比不上！”

    “他甚至还不如病秧子的命值钱！”

    “方青晏活着就是浪费空气！”

    “我杀他是替天行道！”

    “如果因为这个让我死，那又何惜！”

    程然的话，震惊了在场所有的人。尤其最后一句，如果因为这个让我死，那又何惜！

    而坐在听审席的陈东，在听到程然说方青晏不如病秧子的命值钱时，双眼猛然一凝，随后冷冷的看向方怀山。

    方怀山被气的眉毛倒立，一拳砸在桌子上，怒吼道：“死到临头还敢满口假仁假义，我告诉你程然，你记住我的话，任你巧舌如簧，今天你都必须死！”

    听到这句话，程然也冷冷一笑，淡淡的说道：“那你也记住我说过的话，你跟你们方家的人，我会让你们怎么来的，还怎么滚回去！”

    “都住嘴！”

    剑拔弩张的气氛刚刚烘托起来，这时，却被一声冷喝打断。

    法官与一众陪审团步入法庭。

    唐雄这时要在的话，估计会认出来。在审讯程然那天，有几名大人物在另一个房间听审。

    而其中有位满头银发的中年人，就是此刻迈着神圣步伐，表情严肃的法官大人。

    法官到庭，然后是一番流程上的举措。

    比如全体起立之类的。

    最后，庭审开始。

    率先发言的，是原告方的黄律师。

    这位京城最好的律师，只是把案发当天的事情复述了一遍，其中自然有添油加醋。

    总之是把程然说成了杀人不眨眼人神共愤的恶魔。

    一番陈述，让不知情的人听了，甚至能升起要生食程然之肉的冲动。

    “判他死刑！”

    “这种人必须死！”

    听审席的人们开始躁动，甚至有人喊出了“判他凌迟！”这种令人又好气又好笑的话语。

    “肃静！”铁锤落桌“咣”的一声。

    全场顿时寂静。

    “法庭乃庄严神圣之地，岂能容人大声喧哗，如若你们再扰乱秩序，那么我们将会让你们离席。”银发法官怒道。

    所有人立即闭了嘴。

    之后，又是原告方怀山的一席陈述，依然是把程然说成了十恶不赦的魔鬼。

    末了，方怀山还加了一句：“法官大人，有一点我需要说明，在来这之前，我已经派人做了调查，程然没有任何精神病史，而且我手里也有他曾经体检的报告。”

    说这话，就是想堵死程然一方脱罪的可能性。

    说完之后，方怀山冷冷的瞥了程然一眼，那意思就好似在说：“我看你怎么活！”

    等他说完，法官转头问程然：“被告，对原告所说，你可认可？”

    “不认！”程然斩钉截铁的说道。

    似乎料到程然会否认，法官一点都不意外似的，目光沉静的说道：“你不认同，可以陈述自己的观点。”

    闻言，谭碧舒站了起来：“尊敬的法官，事情是这样的，我的当事人当时只是自卫，如果有什么不妥的话，或许是因为受到伤害过重，神经受到刺激，不能明辨当时状况，因此导致失去理智，自卫稍稍过当，这都是在有情可原的条件下实施的，我认为蓄意谋杀多人的罪名，不成立。”

    一听这话，所有人都愣住了。

    哦，一下杀了那么多人，属于正当防卫？

    这不是糊弄小孩子呢吗？

    “扯淡！”方怀山顿时被气的拍案而起，伸手指着程然，怒道：“你们是以为在场的都是三岁小孩子？”

    法官顿时再次落锤：“原告，注意控制你的情绪与措辞，现在还没轮到你发言。”

    方怀山再如何激动，这个时候，也只能狠狠的瞪了程然一眼。

    “被告可以继续说。”法官。

    谭碧舒微微躬身，继续面无表情的说道：“这个案件的起因，是在方青晏，也就是被害者的威逼利诱下，我的当事人不得不屈服，去到他的府上赔罪。”

    “谁知，他派人痛下杀手，把我的当事人打成重伤，差点死掉，在这种情况下，我的当事人才被迫还手。”

    这话一出口，所有人都愣住了。

    方怀山气的刚要站起来，被他身边的黄律师按住。

    黄律师站起来说道：“尊敬的法官，被告律师所言不实，其中存在太多疑点。”

第407章 暂时休庭

    “原告律师可以说说你的观点。”法官。

    黄律师对法官点了点头，随后转身看向谭碧舒，微微一笑说道：“我们都知道，人在做任何一件事情的时候，都是有动机的，而被告律师诬陷被害者威逼利诱被告，根本不符合逻辑。”

    “据我所知，被害者与被告似乎并不熟识，一个在江北市，一个在辛阳市，被害者又怎么会去威逼利诱一个毫不相干的人？”

    “嗯，有道理。”法官点了点头，随后面向谭碧舒，说道：“被告一方，是否可以解释？”

    谭碧舒也向法官点头致意。

    “法官大人，是这样的。”

    谭碧舒也深深的望了一眼黄律师，平静的说道：“这件事的起因，其实还牵扯到另一个案件。”

    “哦？”闻言，在场所有人都是一怔。

    难道还有意外收获？

    一个个的你看我，我看看你，面面相觑。

    “反对！”这时，黄律师却忽然说道：“我方怀疑被告律师想要转移话题混淆视听。”

    “并不是。”谭碧舒也连忙说道：“黄律师不是想知道这件事，被害人的动机吗？而我要说的，就是被害人威逼我当事人，从而想要灭口的杀人动机。”

    “什么？”闻言，众人皆是一惊。

    被害人想要杀人灭口？

    黄律师也是一愣，随后看向方三爷。

    这个中缘由他可不知道，如果方三爷不跟他解释清楚的话，恐怕对方咬住方青晏要杀人灭口这一条，而对方只是被动反杀，那么……这个案子的走向，就很难预测了。

    方三爷也不明白对方想说什么，不由皱起眉头。

    “反对无效，继续说。”法官示意谭碧舒继续。

    于是。

    谭碧舒继续说道：“据我们调查到的资料显示，方青晏这个人有一个不良嗜好，就是喜爱女色，而且已经到了一种极致的程度。”

    “他曾与一名叫红樱的女人相好，而这名叫红樱的女人，正是朱杰包养的情妇，而朱杰此人想必很多人都知道，就是前不久因为心脏病突发而死的，江北省商盟主席。”

    “事实上，朱杰并非死于心脏病，而是被方青晏派人杀死的。”

    这话一出，所有人都再次震惊。

    这无疑是一颗重磅炸弹。

    其实朱杰的死被掩盖，是商盟最高领导者，京城商盟主席的意思，因为这关乎于商盟的脸面，京城商盟想要亲自复仇。

    当然，这种事情很多人都知道。

    “啪！”的一声，方怀山不禁怕案而起，他显得异常愤怒，指着谭碧舒说：“小婊子你说什么？你他妈的在放屁！很多人都知道，朱杰是被程然杀的，你竟然污蔑我儿子！”

    闻言，谭碧舒却依旧很淡定，她用黄律师刚才的姿势，反问方怀山：“动机呢？我的当事人杀方怀山，有动机吗？”

    “……”一句话把方怀山问愣住了。

    很多上面的大人物都知道是程然杀了朱杰，而杀人的动机却没几个知道的。

    “还有，这里是法庭，请注意你的言辞。”紧接着，谭碧舒又警告方怀山道。

    闻言，法官也点头道：“原告注意自己情绪，否则就是在挑衅法庭的威严。”

    方怀山冷哼了一声。

    黄律师则连忙问道：“那你说是被害人杀了朱杰，那被害人的动机是什么？”

    “争风吃醋！”谭碧舒淡淡的回道。

    “因为一个女人，你以为身份高贵的方家少爷会杀人？”黄律师冷笑一声，反问道。

    谭碧舒摇头：“不，不只是一个女人，还有一个孩子。”

    “孩子？”这一点，却出乎了所有人的预料，不知怎么的，又冒出来一个孩子。

    谭碧舒解释道：“红樱怀了方青晏的孩子，这件事被朱杰所知，朱杰自然很生气，要求红樱去打掉这个孩子，而红樱把这件事情告诉了方青晏，方青晏一气之下就对朱杰动了杀机，敢问这个杀人动机够不够？”

    其实这些都是程然事先写好的，到了最后时刻，把这件事告诉谭碧舒。

    一开始，所有的人都就表面案件，都以为，程然不可能翻案的，即便上已经可以直接判死刑了。

    这所有的人里当然也包含谭碧舒。

    就在谭碧舒都已经在心里判了程然的死刑，对案件不报任何希望时，看到程然给她的东西。

    一瞬间，谭碧舒惊呆了，并且这里面写的头头是道，使得她也深信不疑。

    事实上，就朱杰案件本身来说，就是假的。

    只是这假的太合理，合理到让人挑不出毛病来。

    “原告律师也不用去找借口，说朱杰是心脏病死的，如果找这种借口，我这里有朱杰被害时，红樱拍下的现场照片。”

    “如果法官允许，我方甚至可以请当事人红樱亲自来作证！”

    一时间，朱杰案件的走向，对程然来说，愈发有利。

    方怀山怒目圆瞪。

    他没想到对方会用这件事来说事儿。

    即便是口才甚佳的黄律师，都不知不觉的皱起眉头。

    法官公事公办，点头同意了让红樱来作证的请求。

    而这时，黄律师则忽然说道：“法官大人，我当事人因为心脏有些不舒服，所以想申请休庭半个小时。”

    方怀山很生气，可听到黄律师的话后，虽然并不情愿，可还是配合的捂住了自己的心脏。

    “休庭一小时。”法官同意了对方的申请。

    双方进入休庭期。

    就在程然站起来要先去候审室的时候，忽然看见有人匆匆走到方怀山身边，把一个信封交给了方怀山。

    方怀山打开信封看了一眼，然后又递给了黄律师。

    之后，方怀山走到程然面前，冷冷的盯着他，脸上不由浮起一丝狞笑。

    “程然，不管你想耍什么花样，今天你都死定了！”

    程然耸了耸肩：“我倒觉得，你会乖乖滚蛋的。”

    程然以为这句话会激怒对方，可谁知方怀山却对他冷笑了一声，然后转身去了休息室。

    见到方怀山的冷笑，程然忍不住皱了皱眉，心里也升起一丝不好的预感。

    难道，刚才那个信封里的东西，能够左右整个案情？

    而在方怀山走后，谭碧舒也走过来，小声的对程然说：“对方可能获得了新的证据，看黄律师的表情，似乎对我们很不利。”

第408章 新证人

    也就在这时，鼻头上有颗蚕豆那么大痦子的黄律师，也走了过来。

    他微微一笑，对谭碧舒说：“小姑娘，你的名字不错。”

    谭碧舒不由的蹙了蹙眉：“彼此彼此。”

    黄律师挑眉看了眼程然，对他们说道：“很抱歉，你们遇到了我。”

    那意思，遇到我你们根本没有胜算。

    然而，程然却感到有些奇怪，他问黄律师：“不好意思啊，黄律师是吧？我问一下，您长的是有多谦逊啊，我们遇到你，你就抱歉。”

    “……”黄律师微怔。

    随后也不生气，摇头一阵轻笑：“你不当律师可惜了。”

    程然也微微一笑：“律师？不，我不喜欢，因为律师想的都太多。”

    黄律师不再搭茬，转身离开了。

    他走之后，谭碧舒对程然说：“我觉得你比律师想的都多。”

    说话的时候，还指了指手里那份程然给她的资料。

    程然没接她的话茬，而是好奇的问：“名字是什么梗？”

    黄律师说谭碧舒的名字不错，谭碧舒则回怼彼此彼此。

    闻言，谭碧舒小脸一沉：“谐音。”

    “哦！”程然恍然，一琢磨还确实不错。

    “谭碧舒，谈必输啊！”

    “那他叫什么？”

    “黄乐！”谭碧舒淡淡的说道。

    黄乐，黄了！

    果然……

    一个小时的休息时间，并不长。

    很快，庭审继续。

    大家都回归到之前的位置后，谭碧舒再次向法官申请，于是红樱也来到现场作证。

    其实之前谭碧舒还问过王馨悦，从纸面资料上看，这个红樱是一个很势力的女人，而无疑方家更有权势，所以她会不会临阵倒戈。

    这是一个很关键的问题。

    如果红樱临阵倒戈，那这一场戏基本就可以落幕了。

    当时王馨悦却说：“放心吧，就算方家答应给她一百个亿，她都不会临阵倒戈的。”

    这还关乎于三个人。

    至于红樱为什么不可能反水的原因，王馨悦没告诉谭碧舒。

    所以谭碧舒此刻其实挺担心的。

    还好，在红樱上来，发过誓后，所说的话，正如程然给她资料里写的一样。

    与谭碧舒诉说朱杰被杀案的经过是一致的。

    红樱站在证人座位席处，脸色有些发白，说话的时候还有点哆嗦。

    她也是第一次来这种地方，心里胆怯属于正常。

    “方青晏的确是因为害怕朱杰伤害我肚子里的孩子，才让人杀了朱杰的，而且那人我还认识，我在方青晏身边见过。”

    闻言，法官问黄律师：“原告可有想问的。”

    黄律师微微一笑：“好吧，假设证人所说属实，那这件案子与被害人威逼利诱程然，有什么关系呢？”

    红樱胆怯的瞟了一眼黄律师，随即又连忙低下了头，小声说道：“因为朱杰被杀的时候，正在召见程然。”

    谭碧舒立即接道：“所以，我的当事人是目击者，方青晏害怕这件事情曝光，就威逼利诱我的当事人。”

    “而我的当事人去方青晏的别墅，只是想去向方青晏保证，他会守口如瓶。

    可惜方青晏并不相信我的当事人，所以他选择了杀人灭口，或许在某种角度来说，这是最保险的做法，毕竟让一个活人守住一个秘密是一件很难的事情，而让一个死人保守秘密，是最保险的。”

    这些话说完，谭碧舒松了一口气。

    不管怎么说，这个案件牵连起程然杀人的案件，导致最终的结果，就是程然被动杀人。

    至于最终被判定是正当防卫，还是防卫过当，至少能保证程然这条命了。

    听审席上，王馨悦也松了一口气。

    白熊等人却依旧保持着沉静。

    而方家来的人，脸色则变的很难看了。

    然而。

    就在这时，黄律师微微一笑，然后把一个信封拿给了法官。

    “尊敬的法官大人，我想，这个东西或许会击破被告人编制的谎言。”他自信满满的说道。

    闻言，程然不由的一怔。

    谭碧舒也猛然看向法官。

    因为不知道那个信封里装的究竟是什么，所以，程然这边人人都露出焦虑不安的神情。

    程然皱眉想了许多，也想不到，信封里应该装的是什么。

    还有什么东西，能够击破他布的这个局。

    见法官的神情逐渐凝重，程然心中开始打鼓了，同时也有了一种不妙的感觉。

    果然。

    黄律师淡淡一笑，说道：“信封里装的是照片。”

    “是红樱与程然接触的照片，还有她现在所住之地，亦是属于锦东集团的辛阳大酒店。”

    “这说明，红樱此人与程然熟识。”

    “既然两人关系不错，所以，我向法庭申请，不予采纳红樱的证词。”

    “因为除此之外，没有任何证据能证明是被害者杀的朱杰。”

    此话一出，所有人都变了脸色。

    方家人，个个都眉头舒展，而程然这边的人，则反而蹙起眉头。

    照片里确实是偷拍程然与红樱接触的场面。

    至于是怎么偷拍到的，似乎现在已经并不重要了。

    所以，如果不予采纳红樱的证词，那谭碧舒之前所说的这一切因果，就根本不成立。

    法院依然会选择就案件本事，程然杀人的事实来进行判定。

    程然，依然必死无疑！

    而此刻，坐在捷达汽车里的这位，正仔细看着手机里回馈过来的画面。

    他神情严肃，眼睛一眨不眨。

    捷达汽车的对面，名叫白夜的年轻人则一直盯着捷达车，眼睛也一眨不眨。

    名叫方素夕的少女则躲在白夜身后，似乎生怕被捷达车里的人看到一样。

    ……

    ……

    法庭上。

    法官看完那些照片，又递给陪审团一一看过。

    之后，法官对黄律师点了点头，随后问谭碧舒：“被告可有更有说服力的证据？如果没有，法庭会尊重对方律师提出的诉求，将不予采纳红樱的证词。”

    话音落后，谭碧舒眉头凝结。

    而此刻，方怀山盯着程然，却露出一脸狞笑，就似乎在说：我看你还怎么挣扎！

    谭碧舒望向程然。

    而程然此刻的眉头却忽然舒展开来，他微笑说道：“我想，有一个人或许更有说服力。”

    “谁？”

    “我！”

    就在这时，听审席上，一名头戴鸭舌帽的男人，突然站了起来。

第409章 上物证

    男人走上前脱掉帽子露出真容。

    这一瞬间，所有人都呆住了。

    谁都没想到他会来。

    就连谭碧舒都一阵恍惚。

    沈华！

    话说，程然这个案子，谭碧舒还是了解了细情的，所以，她知道案发那晚，其实程然是在跟沈华谈判，也就是说，沈华与程然是有过节的。

    而知道内情的人更清楚，沈华与方青晏其实算的上是合作关系，他们共同的敌人就是程然。

    见到沈华，方怀山脸上的狞笑更重了。

    他觉得，以沈华的身份，来证明程然杀人，是最有说服力的。

    四大家族的人不会轻易出庭做假证，否则很容易牵扯到家族脸面。

    没办法，越大的家族，越在乎脸面这种虚无缥缈的东西。

    黄律师自然也知道，于是他脸上不由挂起一丝微笑，向法官提议道：“尊敬的法官大人，众所周知，以沈华的身份，说出来的话，自然份量极重，可信度也极高，而且事发时，沈华的确与程然有些接触，所以，我想请法官大人批准，让沈华作证！”

    胜利的天平，在这一刻，似乎已经向方家倾斜了。

    谭碧舒的脸色在此刻也变的愈发凝重。

    法官点头同意了沈华作证。

    于是沈华被带到了证人席。

    “沈公子，可以把你知道的，详细说给我们大家听吗？”黄律师微笑着问沈华。

    沈华点了点头，面无表情的说道：“方青晏让红樱怀孕的事情，我倒是听他说过，之后就不清楚他做了什么。

    不过，有一次我们在一起喝酒，我听他打电话说，不能留后患。”

    沈华的话一出。

    黄律师表情猛然一凝。

    就连方怀山都愣住了。

    谭碧舒更是微微张开了嘴巴。

    沈华这说法，似乎并不能判定程然在说谎，相反，似乎是在帮程然说话。

    这个局面，瞬间让方怀山一方乱了阵脚。

    黄律师此刻，就像拣了芝麻丢了西瓜，回头后悔的要碾碎芝麻一样。

    还是他申请让沈华上台作证的，且还信誓旦旦的说，以沈华的身份，说出来的话份量重，可信度高。

    高你妹啊！黄律师有种欲哭无泪的感觉。

    “沈公子，您最好小心说话，因为这关系到你们沈家的名誉。”黄律师脸色连脸变幻，红着脸警告道。

    沈华淡淡的回道：“是的，正因为这关系到我们沈家的名誉，我才更不会说谎，虽然我与方青晏是朋友，关系也一直不错，可我沈家做事，向来帮理不帮亲。”

    是朋友，关系好，还能帮敌人作证，这是多么高尚的风格？

    这样的话，可信度也达到了无法估计的地步，至少在法官眼里是这样的。

    一时间，在程然眼里，对沈华的好感达到了空前地位。

    当然，其实内情别人不知道，程然却清楚。

    能把沈华这尊大神搬过来给自己作证，这也是程然事先安排好的。

    这事，还要追朔到案发当天晚上。

    沈华与程然谈判，却没等来程然。

    当时时阳直接了当的说要让沈华答应帮忙。

    沈华当然是拒绝的。

    可时阳却说道：“我们老板说了，帮忙，沈丽就能回到沈家，不帮，有些让男人看了眼热的照片与视频会在网上流通，而届时你们沈家的脸面也会丢尽，这种后果您自己去想。”

    可以说，这个条件基本上把沈华的路堵死了。

    先不说沈丽身为他的亲妹妹，他们之间的感情怎样，就说如果真如时阳所说，那沈家算是丢尽了脸面，这件事也会成为所有人的笑柄，说不得以后是个阿猫阿狗的，就想去踩沈家一脚。

    权衡利弊，身为一个商人，沈华自然知道该怎么做。

    然而，他的这个决定，却让方怀山忍不住再次拍案而起。

    “沈华，你知道你在说什么吗？我们方家与你们沈家关系一向很好，你这是想让我们俩家从此结仇？”

    对此，沈华却淡淡的说道：“三爷，我也只是说了我知道的事情而已，如果您想要我说谎的话，抱歉，我办不到，因为这关系到家族的荣誉。”

    “你……！”

    方怀山被气的直哆嗦，他也实在想不出能有什么原因，可以迫使沈华不在乎两家的关系。

    “肃静！”法官当即落锤，再次警告方怀山：“原告，请注意你的情绪！”

    方怀山恶狠狠的瞪了沈华一眼，然后又恶狠狠的去瞪程然。

    却发现。

    程然正对他摆手，一脸笑意。

    见到程然居然在笑，方怀山那个气啊，差点一口老血喷出来。

    而这时，黄律师却连忙说道：“法官大人，即便沈华这样说，也只是片面之词，我们的法律讲究证据，只凭他们说，自然不能证明，朱杰是被害人派人杀的。”

    虽然黄律师这个时候，再找这种理由有些牵强，但从某种角度上讲，确实也是对的。

    谭碧舒则不甘示弱的回击：“再没有物证的前提下，人证当然是唯一判定标准，而且红樱还是当事人，请黄律师不要再狡辩了。”

    黄律师则面向法官，再次说道：“法官大人，除非对方有物证，否则没有任何说服力。”

    双方再次陷入僵持的局面。

    而这时，程然却慢慢抬头，不疾不徐的问道：“那如果我能拿出证据，你还会不会找其它理由？”

    程然一张口，所有人的目光，又都凝聚到程然身上。

    黄律师神情一凝，短短时间内，脑筋转动了不知多少次，似乎怎么想不出，他能有什么物证。

    “你如果能拿出证据，我当然不会再找其它理由。”

    闻言，程然笑了。

    他忽然爆喝一声：“上物证！”

    这一嗓子，把在场的人们都吓了一跳。

    谭碧舒更是不敢置信的看向程然。

    明明应该她是这场官司的主角才对，可到了现在她似乎才明白，原来许多证据与证人都在她的了解之外。

    到了这个时候，程然竟然都不想把全部底细让她知晓。

    这还算哪门子律师？

    难道他从一开始，找自己就只是一个幌子？

    是他，想亲自主导这一切？

    这次甚至没有经过法官的许可，听审席里，再次站出来一个人。

第410章 从哪里来，滚回哪里去

    这是一个身材瘦弱的年轻人。

    他岣嵝着身子，双手插在裤兜里，眼含笑意的向众人点头致敬。

    那放松的劲头，就像是在自家客厅一般，慢悠悠的走上证人席。

    “你是谁？”黄律师皱眉道：“现在要的是物证，不是人证！”

    “他是黑龙！”

    方怀山凝眉说道。

    这个男人站起来的时候，方怀山的脸色就更加阴沉了。

    因为这个男人，正是之前方青晏安排在朱杰手下的。

    按照正常思维，他应该算是方青晏的人。

    可是现在不同了。

    程然一嗓子喊出去，他站起来，这说明什么？

    黑龙拿出一把刀拍在证人席的桌子上。

    见状，顿时有武警冲了过去。

    黑龙连忙举起双手，微笑道：“别别别，别误会，这只是物证而已！”

    这话一出，方怀山脑袋嗡的一声。

    他瞬间明白了什么。

    “杀朱杰的人叫秦生，秦生作案的工具就是这把刀，上面有他的指纹，血迹可以通过DNA验证，的确属于朱杰。”

    “而这个秦生是谁，想必很多人都知道，他就是方青晏的手下，所以，这是最直接的物证！”

    黑龙微笑说道。

    法官不由望向黄律师，神情淡若的问：“你，还有什么想说的吗？”

    黄律师神情有些呆滞，他苦笑一声，摇了摇头。

    要人证有人证，要物证有物证，到了这个地步，他还能说什么？

    而方怀山却无力的瘫坐在椅子上，他终于知道程然为什么那么有恃无恐了。

    这件事，他把太多人拉下了水，而这些人中不乏一些大人物。

    黑龙绝对不是程然的人。

    这个人方怀山清楚，他是一个桀骜不驯且眼界极高的人，所以这种人永远不可能选择弱者。

    相较于方青晏，程然显然要弱很多，所以他不可能看的上程然。

    当然也不可能是四大家族另外三家的人，因为，方青晏这一脉在方家基本上是最主要的那一支，那黑龙何必舍近求远去投他家呢？

    所以。

    所以他只有一种可能。

    是京城商盟的人！

    想到这，方怀山冷汗都下来了。

    商盟要支持程然？

    为什么？

    方怀山震惊了，想到更深一层的意思，他甚至产生了绝望的念头。

    而黄律师显然没有他想的那么长远。

    于是，黄律师脑筋急转，改进为退。

    “法官大人，即便能证明是被害人杀的朱杰，那么，这算是另一个案情，并不能证明程然杀人是自卫。”

    是啊。

    即便证明了方青晏杀朱杰，也证明了方青晏有杀程然的动机，那也不能证明就是方青晏想要灭口啊。

    这件事的本身，并没有直接证据。

    方家的人，在黑龙走上台的那一刻，其实已经个个心灰意冷了。

    然而，听到黄律师这么讲后，瞬间又升起了一丝希望。

    可是……

    在接下来一个手机被送到法官面前后，所有人都傻眼了。

    手机是时阳拿给法官的，上面记录了当天事发的经过。

    视频是李海滨亲自拍的。

    视频里，程然指出是方青晏杀了朱杰。

    紧接着，一群人开始围殴程然。

    在这种情况下，程然红了眼……

    看到这个视频之后，谭碧舒猛然醒悟过来，连忙说道：“尊敬的法官大人，视频里的一切都足以说明很多问题，比如一个正常人，被一群人按住往死里打，而且也知道这些人就是想打死他，那试问，有几个人能不失去理智？”

    “我们也看到了，程然是抢了别人的刀，混乱挥舞才杀的人。”

    “而后那名老者分明是一个功夫高手，视频里也可以清楚的显示，我的当事人根本不会任何功夫，在这种情况下，抱住对方，只能像个破皮无聊一样用嘴去咬。”

    “这说明，我的当事人真的是急眼了，为了自保已经失去了理智。”

    “至于之后，我的当事人已经重伤，根本不可能杀的了方青晏。”

    “所以，应该是方青晏要杀已经处于极度虚弱的程然，却不小心被我当事人夺刀反杀，而这时我的当事人，应该还处于神志不清的状态下。”

    一个律师，在此刻完全变成了一个视频解说，而且解说的头头是道有理有据。

    其实视频也是经过处理的，比如程然杀方青晏那段。

    可现在问题就是，这是现场唯一的证据，所以即便经过细微的处理，也是最有说服力的。

    这一刻，整个法庭才真正做到了鸦雀无声。

    黄律师再如何能辩解，在这证据充足的情况下，他也有些无能为力了。

    不过，他似乎并不想坐以待毙。

    “法官大人……”

    “算了！”

    也就在黄律师张开要继续说些什么的时候，程然突然说了一声。

    闻言，所有人都看向程然。

    程然面向方怀山，冷笑一声，说：“我也不打算跟你计较什么了，这件事就这么算了。正如我之前所说的，你输了！

    带着你的人，从哪里来的，就滚回哪里去！”

    这话一出，更是震惊全场。

    这分明是针对方三爷的。

    几乎所有人都能预料到，接下来的一幕，就是方三爷暴怒而起。

    可是……

    几乎所有人都失算了。

    方三爷怒不可遏的画面没有出现。

    相反。

    他只是闭上眼睛重重吐出一口气。

    然后起身，对法官微微鞠躬，什么都没说，转身就走。

    黄律师当场就懵了。

    连雇主都放弃了，他再说什么还有什么用？

    “三爷……”

    方怀山脚步连停都没停。

    而听审席里的人，呼啦啦的也跟着方怀山离开了。

    剧情转变的太快，让黄律师有点摸不清头脑。

    其实不止是黄律师，就连谭碧舒都不知道方怀山为什么，就真如程然说的那样，这样算了。

    接下来的事情，就可想而知了。

    法庭当庭宣判，被告人程然，因自身受到生命威胁，而反杀对方，属于正当防卫，所以当庭释放！

    这一战，程然完胜！

    直到此刻，坐在听审席的王馨悦，才暗自舒了一口气，嘴角慢慢弯起，展露出一个灿烂的微笑。

    谭碧舒不懂。

    她拦住程然问：“究竟是为什么？”

    程然愣了一下，随后指了指身后，说：“你问他！”

第411章 恢复记忆

    走过来的人是黑龙。

    黑龙以前是朱杰的保镖，而程然杀朱杰那天，本来是想连红樱跟他也杀了的。

    他一句红樱怀孕了，算是救了红樱一命。

    同时，白熊与陈东加起来，似乎对这个叫黑龙的都有所忌惮。

    黑龙双手插兜，挑了挑眉头，对谭碧舒说：“因为我是商盟的人。”

    “商盟？”红樱疑惑。

    “没错，京城四大家族之所以能保持表面上和气生财的样子，就是因为京城商盟坐镇。

    既然知道我是商盟的人，那方怀山自然也就知道京城商盟对这件事的态度。

    方青晏杀了江北省商盟主席，京城商盟主席曾发过话，要亲自报仇。

    方青晏是方家的人，如果这时候他们还敢为方青晏找程然报仇的话，那就说明公开维护方青晏，你想，京城商盟会对方家怎样？

    所以，现在这种局面就是，方怀山不仅不敢再帮方青晏报仇，还要表现出一副不知情的姿态，甚至必要的时候，还得跟方青晏断绝关系。”

    听完黑龙的话，谭碧舒怔了许久。

    这里面的事太乱，乱到让她无法理解的地步。

    这时的谭碧舒才意识到，她一个刚毕业没多久的律师，在程然他们这些人面前，真的是青涩无比。

    什么都不懂。

    沈华走到程然身边，冷冷的说道：“希望你能遵守约定。”

    程然耸了耸肩：“自然。”

    深深的看了一眼程然，沈华冷笑了一声：“这样才有意思。”

    经过这件事之后，沈华重新定义了对程然的看法，也是直到现在，他才真正把程然当成了一个对手。

    跟实力相当的对手同场竞技，才更有意思。

    撇了撇嘴，程然对此不屑一顾。

    “很期待你的下一步棋，可千万别让我失望。”沈华第一次在程然面前露出了笑容。

    只是这笑，多少有点瘆人。

    说完，他转身走了。

    程然理都懒得理他。

    虽然这次他是帮程然做了证，可这完全是一场交易而已。

    程然被当庭释放，刚刚走到法庭门口，要迈步走出去的时候，忽然有人拍了拍他的肩膀。

    唐雄走到他面前说，表情很严肃，可忽然却似泄了气一样，微微一笑：“恭喜你。”

    他身边站着那名叫佟月的女警。

    程然大有深意的看了一眼佟月，也微笑着说了句：“谢谢。”

    只是这谢的是谁，却模棱两可。

    从私心出发，唐雄对程然为李肃报仇，还是满怀欣慰的。

    可他却不知道，最后黑龙的出庭作证，这完全是佟月的功劳。

    走出两步，程然又定住脚步，回撤到目送他的佟月身旁，小声回道：“你说没错，有些璀璨的星星，注定不会变成流星。”

    “啊？”佟月微微一怔，似乎没明白他的意思。

    程然笑了笑，径直向外走去。

    法庭门口。

    名叫白夜的年轻男子还在与一辆捷达车对峙着。

    方素夕依旧躲在他的身后。

    只是方家的人现在都撤走了而已。

    程然没有注意到这个环节，他被众人拥簇着走下阶梯的时候，捷达车的后门开了，然后就从后座上下来一个人。

    看到那个人，程然呆住了。

    白槿兮面无表情的出现在他面前。

    俩人隔着十来米，互相看着。

    忽然。

    白槿兮突然冲过来，一头撞进他的怀里，双手使劲搂住他的腰。

    程然身子晃了晃，心中百感交集。

    这还是白槿兮第一次，当着这么多人的面抱他。

    程然激动坏了，他反手就把她埋进自己怀里更深处。

    两个人，深深的相拥着。

    身后白熊他们，自觉的退后了几步。

    站在法庭门口的佟月不禁皱了皱眉头。

    王馨悦面带微笑的先一步离开，只是……

    台阶下的白夜，也看到了这一幕，他的眼睛眯了眯。

    方素夕很害怕，她在白夜身后小声说：“白夜哥哥，我们走吧。”

    这要换了以前，白夜可能不会动摇杀程然的决心，可是现在……这副画面，让他产生了一丝犹豫，而对面捷达车更是让他忌惮不已。

    最终叹了口气，拉起方素夕的小手，俩人转身也离开了。

    直到白夜离开，那辆捷达车才启动，然后消失在远方。

    也不知过了多久。

    白槿兮才似乎是意识到了什么，挣开程然的怀抱，昂头看着他微笑道：“我恢复记忆了。”

    “啊？”程然一时间没反应过来。

    白槿兮指了指自己脑袋，笑颜如花的歪头看着程然。

    消失的两年记忆，记录了他与她从互相的冷漠，逐渐互相温暖起来的经过，也记录了他们曾经共同经历过的苦难。

    可就是这段不愿想起的记忆，消失后，却让他们俩再次变的陌生起来。

    不过。

    恢复记忆了。

    想起来了？

    程然握住白槿兮的小手，激动的说不出来话。

    要不是这里这么多人看着，他真想不顾一切的亲吻自己的老婆。

    恨不得把丫嘴唑肿！

    可惜，这里目光太多了。

    “不是说去京城了吗？”程然忽然想起了什么，问：“什么时候回来的？”

    白槿兮一指捷达车：“是另一个婆婆送我回来……咦，车呢？”

    ……

    四大家族在别人看来，是巨人一般的存在。

    而身为四大家族之一的程家，家主程锦东曾经更是一段传奇。

    尤为至今还流传着，他一个怪异的癖好。

    即便身家不菲，可程锦东却从来不开豪车，他似乎对捷达情有独钟。

    所以，很多人见了这辆黑色，尾号是888的捷达，会第一时间想到程锦东。

    白夜这时候不敢对程然动手，无疑忌惮的不是车，而是车里的人。

    只是让他万万没想到的是。

    车里的人，其实并不是程锦东，而是程锦东的妻子李桂茹，也就是程然的生母。

    这一场战役，程然胜了。

    而且是完胜！

    也因此，程然第一次出现在了许多大人物眼睛里。

    更是有许多人被这教科书一般的反杀，感到震惊无比。

    当天，程然与白槿兮回到在三石村的家，程然也狠狠洗了一个澡，把这些日子在里面的晦气，全部洗了出去。

    之后。

    他再也不能压抑这些日子以来的憋闷。

    看着躺在床上，假装熟睡，实则紧张无比的白槿兮，程然终于扑了上去！

    “啊……等一下，等一下！”

    等？

    等你妹啊等！

    都到了这个份上，是男人就不能忍。

    程然面红耳赤，第一次，对白槿兮如此“粗暴”！

第412章 下棋

    一辆黑色的捷达轿车，行驶在入京的高速路上。

    车是很普通的家用轿车，任谁看了，都不会觉得高档。

    可就是这样一辆大众车，却被无数人畏惧。

    开车的李桂茹满身轻松。

    按理说，像她这种女人，本该是坐车，有专车司机的。

    只是这次来辛阳市，是迫不得已的事情，程锦东遇到点麻烦来不来，那就只能她来了，可她也知道自己根本顶不了程锦东的作用，不过，好在他的车很多人都认识。

    李桂茹嘴角挂着笑意，甚至轻轻哼起了不知名的小曲儿，而违和的是，她双眼却闪烁着晶莹。

    “锦东，你听清楚了吗？这就是咱们的儿子，聪明吧？”

    她的耳朵里，戴着一枚蓝牙耳机，李桂茹满怀骄傲的说。

    表面上跟沈华谈判，其中缠斗心知，让那些自以为很聪明的不知真假，到最后却真的是去找方青晏报仇。

    以一己之力，硬杀方青晏，而且还故意招来警察，从而让方家想报仇都报不成。

    查到佟三思为什么来辛阳市，利用他女儿给他传递威胁信息，硬生生把商盟扯进去。

    杀方青晏时故意说出红樱的事，故意先挨打，录视频留证据。

    巧妙利用红樱是方青晏情妇，且怀孕这一事实。

    迫使沈华出庭作证。

    这其中一环套一环，根本不像是一个年轻人能办到的事情。

    只是……

    京城那边的程锦东，坐在沙发上，听着手机里李桂茹的汇报，嘴角慢慢勾起一丝自豪的微笑，可同时又产生了一丝疑惑。

    “有一点我想不通，沈家那孩子，为什么要帮他作证？”

    关于这一点，李桂茹却没细想，被程锦东一问，不由的皱起眉头：“是啊，我也听说沈家那孩子跟然然似乎不太和睦。”

    程锦东想了想，笑道：“或许，他有把柄在程然手里。”

    这个其实李桂茹并不在意，她更关心的是另一件事：“经过这个事件之后，我想，家族那些长辈们……”

    “哼！那些老东西，不提也罢。”程锦东却冷哼了一声。

    “啊？怎么？他们还不认可然然的能力？”李桂茹诧异道。

    程锦东声音冰冷的说道：“现在一个个都把程然吹成神仙了，你说认不认可？”

    “呃……那？”

    程锦东冷笑一声：“这几个老家伙，只考虑自己的利益，见风使舵的功夫确实是炉火纯青，等程然继承家产的时候，我得想办法让他们彻底闭嘴，否则……”

    “呃……”这个话题，让李桂茹有点尴尬，毕竟长辈也都是程锦东的长辈，她不好说什么：“终归都是长辈。”

    而在程家外院别墅。

    小花园里，程诺目光无神的盯着池塘里游来游去的鱼，肩膀垮着，一副无力的样子。

    “陈伯，你能猜到这种结局吗？”

    戴眼镜的中老年，摇了摇头。

    “呵呵……我这个哥哥啊。”程诺苦笑道：“再不除去，晚上我怕是连觉都睡不着了。”

    陈伯微微躬身，淡淡的问道：“要我跑一趟吗？”

    程诺微微一怔：“你？”

    随后摇了摇头：“你不行，你的目标太明显，半个小时不见那帮老家伙都会警觉。”

    “那……”陈伯不禁皱起眉头。

    程诺没有吭声，继续盯着池塘里快乐游弋的鱼群。

    不知过了多久，他忽然像是想起了什么，扭头问陈伯：“哦对了，白夜是不是离京了？”

    “是的。”陈伯点了点头。

    “哦，白夜要离京，方家那丫头肯定也会跟着去的。”程诺笑了笑，自言自语道：“话说，郎才女貌，他们俩还真是登对啊。”

    闻言，陈伯眉头微皱，若有所思的点了点头。

    “我知道了。”

    ……

    ……

    京城，平安公园，一处假山上。

    假山山顶有一座凉亭。

    凉亭里的石桌上，摆着一张棋盘，棋牌上也只落了寥寥数子。

    一男一女两名中年人对面而坐。

    女人生的美丽脱俗。

    男人长的英俊非凡。

    他们穿着同等款式的休闲装，看上去，就像是一对恋人。

    然而，说话的语气，却似乎并不像表面上那么祥和。

    “师兄，现在你后悔了吗？”女人语气清冷，但却透露着一丝得意。

    男人盯着棋局，一副老神在在的样子，淡淡的说道：“棋子再如何灵透，终究只是棋子，主要还是看下棋的人。”

    女轻哼一声，冷笑道：“师兄说的对，只不过选棋子，也是一门技术。”

    “总得落在棋牌上，才知道这颗棋子合不合适这个棋局。”男人淡淡的说道。

    女人往棋牌上落下一子，凝眉沉思。

    男人一惊，连忙想要去拿回刚才落的那个子，却被女人一把打开了他的手。

    “哈哈……丢你老母啊，师兄你又输了！”

    女人肆意大笑：“四颗连珠，你堵哪边都没用！”

    如果有外人在，一定会很惊讶，毕竟这女人外貌端庄优雅，风韵气质，像“丢你老母”这种脏话，从她嘴里冒出来，还真是……奇葩！

    不过男人似乎已经见多不怪了，叹了口气，把棋子往棋牌上一扔，恼道：“这五子棋，太难了！”

    女人捏起最后一颗棋子，对男人挤了挤眼：“这一颗，叫程然！”

    说完，一子落下，五珠连线！

    “可是师妹你不是已经先犯规了吗？”男人不以为意道。

    女人诧异：“有吗？我怎么不知道？”

    “王美丽可是你的爱徒。”男人说。

    女人冷哼一声：“道长不是你的弟子吗？”

    “所以，咱们现在应该是平局！”

    “丢你老母啊，这不是扯淡吗？没看见我都五颗连一起了！”

    “……”

    ……

    ……

    辛阳市，三石村。

    当清晨的阳光，穿透万恶的窗帘，如丝如缕洒在床上的时候。

    坐在床边穿衣的程然，回首望了一眼床上的璧人。

    美丽脱俗的脸蛋被一缕散乱的秀发遮挡大半，美丽的大眼睛紧紧闭合着，小嘴微张，圆润白皙的肩头露在被子外边，被子却浮起一个优美曼妙的曲线。

    这一画面，就像沐浴在阳光里的睡美人，美的令程然内心悸动不已。

    曾几何时，这副画卷，他连想都不敢想。

    忍不住低头轻轻吻了一下那肉嘟嘟的嘴唇，脑海中不由又浮现起昨晚那充满俩王四个二一样爆裂的场景。

    许是被他的嘴唇惊扰，床上的璧人，慢慢张开了眼，然后就看到眼前满眼温柔的程然。

    “你是谁？”白槿兮惊讶的问道。

    闻言，程然呆住了。

第413章 送你离开

    一听这话，程然当时就懵了，脑门子上都冒出了冷汗，满眼惊慌的看着白槿兮。

    谁知。

    白槿兮这时，却狡黠的一笑，从被窝里伸出碧藕一般的胳膊，揉了揉程然的脑袋：“傻子！”

    瞬间，程然反应过来。

    “我天，你吓死为夫了。”

    白槿兮笑了笑，随后坐起身来，伸了个懒腰。

    程然眼都直了。

    看到他夸张的表情，白槿兮微微蹙眉，然后忽然意识到自己什么都没穿，而且那条柔软的被子还因为她坐起来，而自由滑落了。

    ……

    “扑腾！”

    迅速无比的钻回被窝，并用被子捂的严严实实，不露出任何一丝肌肤。

    羞臊的不要不要的。

    “你先出去！”她恼道。

    程然挠着头，咧着嘴，站在原地不动的傻笑。

    “还害羞啊，昨晚又不是没看见……”

    “唉呀，你闭嘴，不许说！”

    ……

    白槿兮恢复了记忆，也知道了程然这两年是怎么对她的。

    她对自己这段时间的表现感到愧疚，同时，对他们之间的感情已经没有任何疑问句了。

    昨晚经历了女孩到女人的彻底转变，他们俩聊到很久才睡，这也导致白槿兮醒的比程然还晚。

    程然问白槿兮接下来想要做什么，要不要来锦东执掌财政大权？

    白槿兮却拒绝了，她说：反正你现在很有钱，我想做点自己喜欢的事情。

    这程然当然不会拒绝她了。

    吃过早饭之后，程然要去办事了，就打电话让金杰送来两辆车，一辆留给白槿兮。

    跟老妈挥手道别之后，程然开车先去了龙坛医院。

    虽然一场风波平息了，但后续还有很多事情要办。

    “方家的势力你看到了吧。”找到王美丽，程然对他说：“光是方家一支的势力，就不是我们能想象的。”

    “你是担心方家报复？”王美丽。

    程然叹了口气：“放心吧，方家一定会的。”

    虽然他知道碍于京城商盟，方家暂时肯定不会对他对手，可也不代表方怀山就这么放过他了。

    “我想说的是……”程然想了一下，说道：“你帮我组建一支力量。”

    “这样啊。”王美丽沉思了一会儿，点头：“行，我尽量。”

    “总部就设在龙坛医院，一定要做好保密工作，不可靠的人决不用。”程然交代道。

    “我知道了。”王美丽再次点头，随后问道：“有名字吗？”

    “什么名字？”程然。

    王美丽道：“你不是要组建一支力量嘛，得有个名称吧？”

    其实程然早就有组建势力的打算了，至于名字的话，他心里也有了想法：“就以‘龙渊’为名吧。”

    “龙渊……”王美丽轻声呢喃，随后两眼一亮：“龙潜深渊，时机成熟，一飞冲天。好名字，好名字啊！”

    这名字，和程然如今的处境，倒是很贴切。

    ……

    之后。

    程然又来到关押沈丽的地方。

    既然已经答应了沈华，程然自然是要把沈丽送还回去的，只是关押沈丽的地方除了他，也就黄大强知道。

    所以送沈丽回去的事，只能是他亲自做。

    当然，这其中还有另一层深意。

    来到“地牢”外，正在“警卫室”看有声的黄大强，似乎并没有注意到程然的到来。

    他一边看书一边还忍不住傻乐。

    程然走进去踢了他一脚，说道：“开门！”

    黄大强吓了一跳，看到是程然，连忙站起来微微躬身：“呃，董事长您来了。”

    “去开门。”

    “是。”

    黄大强在程然面前表现的十分恭敬。

    他从桌子里摸出钥匙，向看押沈丽的方家走去。

    “你没碰她吧？”在黄大强开门的时候，程然问了一声。

    一听这话，黄大强身子猛然一颤，手里的钥匙都差点没拿稳。

    “我不敢啊董事长。”黄大强连忙保证。

    现在的黄大强倒是很有自知之明，明白自己跟人家根本不是一个级别的，倒也控制的住自己。

    “开门吧。”

    走进房间。

    一股异香钻入程然的鼻孔，他微微蹙眉。

    黄大强连忙解释道：“这个女人说想要玫瑰香的香水，您说过，物质上的要求都满足她，所以我就……”

    “嗯！”

    程然点了点头，走到沙发前。

    沈丽穿着宽松的睡衣，慵懒的坐在沙发上，一边聚精会神的看着不知名的韩剧，一边用小挫子，有一搭没一搭的挫着指甲。

    程然坐在她身旁，把她吓了一跳，本能的把腿藏进屁股下面，蜷缩起来。

    可当她看清是程然后，面上的惊慌不见了，取而代之的是一丝忧虑。

    “你瘦了。”她说。

    语气，像极了许久没见过面的异地恋人。

    程然却好奇的说：“整天什么都不用做，也不用想，除了吃就是睡，你怎么也没变胖啊？”

    “你还想把我养胖？”沈丽嘴角微弯，浅笑道。

    笑？

    这不符合常理。

    任谁被人关起来，且一关关好多天，不应该是孤独寂寞冷，外加仇视吗？

    当然，对于沈丽这种女人，程然相信她不会与常人一样。

    “进去了一段时间，头发都被理了。”程然自嘲的笑了笑：“瘦点正常。”

    “哎呦，进去过？是谁这么能耐？”沈丽惊讶道：“竟然能把你这种怪物送进去？”

    程然笑了笑说：“方青晏。”

    “哦，难怪！”沈丽恍然，笑道：“方青晏我知道，方家的青年才俊，你跟他斗上了？我劝你还是有点自知之明吧，你不是他对手。”

    程然不以为意的笑了笑：“走吧，收拾收拾。”

    “做什么？”闻言，沈丽忽然警惕起来，身子后移，双拳置于胸前，做好了防守。

    “送你离开。”程然说。

    “你要杀了我？”沈丽面显惊慌。

    程然苦笑一声：“送你离开就非得杀了你？放心吧，不是送你离开这个世界，而是送你离开这个城市。”

    沈丽狐疑的看着程然。

    “把你送还给你哥沈华。”程然再次说道。

    “你……会这么好心？”沈丽凝眉：“就不怕我哥知道是你抓了我，报复你？”

    程然耸了耸肩，一副无所谓的样子：“他早知道了。”

    沈丽眼珠子在大眼睛里滚了两圈，不由的露出一副冷笑：“也是，你跟方青晏斗，都能被他坑进去，而我哥比方青晏还要厉害很多，你当然会害怕，放心吧，你要真能放我，我肯定不会把你关我的事告诉我哥的。”

    “其实无所谓的。”程然摆了摆手。

    沈丽换好衣服，跟着程然往外走，期间程然对黄大强说：“你去开车。”

    黄大强连忙点头。

    “程然，你把我关起来，其实我不恨你，毕竟我们是对手，不过，我还是劝你一句，得罪了方青晏的话，你还是去给他道个歉吧，你根本斗不过他。”

第414章 一手交人

    路上车上，沈丽似是有感而发。

    道歉？

    程然苦笑着摇了摇头：“这辈子怕是没机会了。”

    闻言，沈丽一阵冷笑：“犟就是蠢。”

    对此，程然并没有理会沈丽。

    其实本来程然完全可以直接把沈丽放了的，只是之前沈华的交互条件里，是如果沈华答应，程然会亲自把她送还到沈华身边。

    生死大事，关乎太多，尤其因为李肃而起，程然不想敷衍。

    汽车上高速前，程然让黄大强停在了“富贵巷”。

    富贵巷是辛阳市最贵的墓地地界，他让人把李肃安排在了这里。

    在富贵巷的门口卖各种祭祀用品的超市里，程然买了花与纸钱，带着黄大强与沈丽进了富贵巷。

    沈丽问：“你不怕我跑？”

    程然一副无所谓的样子说：“随便，本来就是想送你回去的，你跑了还省我许多事，只是我觉得你可能被我送出去会更安全。”

    闻言，沈丽表示一脸不屑：“我自己回家，会比你送我更危险？”

    “在辛阳市，至少二十家企业因为你，一夜之间被瓜分的尸骨无存，你觉得这些人是该恨你还是该恨我？”程然漠然问道。

    这话一出，沈丽看向程然的眼神，闪过一抹冷意，想起自己在辛阳市筑起的势力，一夜间被他解体，心中自然充满不甘与怨恨：“你是罪魁祸首，当然是恨你。”

    “可我身后有锦东集团，这些人于我而言，什么都不算。可你就不同了”程然淡淡的说道：“你也是失败者，现在的你，在辛阳市没有任何后盾。”

    闻言，沈丽猛然一怔。

    程然对其微微一笑：“你猜，他们会找我算账，还是找你？”

    沈丽的脸色瞬间就不好了。

    “跟紧点，丢了暴尸街头，我可不负责任。”程然吓唬她。

    沈丽吓了一跳，紧走几步与程然齐平，甚至还伸出手想要挽程然的胳膊。

    本来程然是要拒绝的，可是偏偏这个时候，他面前出现了另一个女人。

    一身黑色衣裙，把皮肤本来就白皙的穆思雅，衬托的更加白。

    只是她脸上的表情，却写满了哀伤。

    当无意与程然撞到一起时，穆思雅愣住了，然后看到了程然身边刚刚挽住他胳膊的沈丽。

    脸上出现了一丝震惊，之后是满眼鄙夷。

    李肃的死，程然一直对穆思雅抱有愧疚之心，所以这时见到其实挺尴尬的。

    “好巧。”两个字几乎是脱口而出，可说出来后却又觉得很不妥，于是又连忙补了一句：“对不起。”

    穆思雅冷冷的瞥了他一眼，淡淡的说：“没什么对不起的，这是命，而且你也为他报了仇。”

    尽管这么说，可程然还是感觉穆思雅并没有原谅自己的意思。

    穆思雅忽然瞪了沈丽一眼，声音冰冷的就像一块千年的寒冰，让人听了，心都能被冻的颤栗：“程然，我希望你记住你是一个有老婆的男人。”

    说完，与程然擦肩而过，再也没有回头。

    程然这才意识到身边的沈丽，连忙把胳膊从她手里夺回。

    “别上手。”

    沈丽撇了撇嘴，冷笑道：“怎么？你怕她？你又不是纸做的，她也不是你老婆，还怕她说？”

    程然心里烦的很：“黄大强。”

    “在，在呢。”黄大强紧忙跟上来。

    程然对沈丽恼道：“再敢顶嘴，我把你送给他，你哪也别去了。”

    闻言，吓的沈丽赶紧闭嘴。

    墓前有新花，想来是穆思雅带来的。

    程然一屁股坐在李肃墓前，把自己带来的花跟穆思雅的挤在一起。

    “哥，可能思雅也跟你说过了，仇我报了。”

    在里面那些天，程然一直在想，等出去以后，到了李肃墓前，一定有许多话会跟他说。

    可真坐到“一起”之后，却又忽然一下子不知道该说什么了。

    点了两根烟，一根放在李肃的墓碑上，一根自己叼在嘴里，与兄弟并肩吸烟。

    想起什么，就随口说句什么，或许，这就是书里说的，无话不谈的兄弟吧。

    “我查过，这些年，你的工资资助了三个山区的孩子，放心吧，我还会以你的名义继续对他们进行资助，听说一个都快大学毕业了，等他大学毕业，我会给他安排一个好工作的。”

    “你老婆我也会替你照顾，呃……不是你想的那种照顾，总之……你放心吧。”

    “你送我的这个吊坠，还真是有些邪门……”

    ……

    ……

    远远的，沈丽看着程然坐在墓前，一会深沉一会又傻笑的说着乱七八糟的话。

    眼光洒在他与墓上，显得很有质感，又满是沧桑。

    沈丽心里也没来由的升起一丝肃穆。

    “墓里的人是谁？”她问。

    黄大强站在她身后，闻声说道：“李肃，我们董事长的一个好兄弟。”

    “怎么死的？”

    “为救我们董事长，被方青晏杀的。”黄大强叹了口气。

    闻言，沈丽微微蹙眉。

    良久，她才叹道：“方青晏可不好惹，这种事他还真干的出来，我就好奇，程然怎么会惹上他呢？”

    黄大强没接她话茬。

    沈丽却忽然笑了笑：“不过，我还真想看看，程然被方青晏暴虐的好戏，一定很爽。”

    黄大强大有深意的看了眼沈丽，不禁摇了摇头。

    被关很多天，沈丽消息闭塞，自然不知道不禁方青晏没有斗过程然，就连他们整个方家都被程然狠狠戏耍了一番，当然，沈家也在其中。

    “你就那么看好方青晏？”黄大强嘿嘿笑问。

    沈丽冷笑：“那当然，程然与方青晏根本不是一个级别的，方青晏是跟我哥一个级别的，程然差的太远。”

    确实不是一个级别的，黄大强心想。

    大约过了一个小时，程然拍了拍屁股，带着两人走出富贵巷，继续开车上路。

    一个半小时，他们到了江北市。

    车停在江北市的江边，程然给沈华打了个电话。

    不久之后，两辆黑色的奔驰车也来到了江边。

    沈华从第一辆车里钻出来。

    程然对沈丽说：“去吧。”

    沈丽神情傲慢的瞥了程然一眼，并不着急脱离他的“魔爪”范围，而是冷笑一声：“见了我哥，是不是害怕了？”

    程然微微一怔。

    沈丽却冷笑道：“你其实不该亲自把我送回来，因为这里是我们的地盘，所以，咱们的帐是不是要好好算算了？”

第415章 一个修车店

    耸了耸肩，程然表现出一副无所谓的样子，淡漠的问道：“怎么，你还想把我留下来？”

    沈丽嘴角微弯，眼神里不由闪过一丝厉色，浅笑道：“难道囚禁我的事情，程哥哥就当从没发生过吗？”

    深秋，江水扑案，送来的江风微寒。

    站在程然身后的黄大强，似乎感觉到一丝不妙，不由后退了两步，距离他们的车更近了一点。

    这一幕落进沈丽眼里，让她更加确定了自己心里的判定：程然怕了。

    沈华带着几名黑衣保镖也走到程然面前，声音平淡的对沈丽说：“别闹。”

    去辛阳市发展自己的势力，沈丽是想证明她自己并不差，可事实上，终归是四大豪门家的千金，是从小被人捧在手心里长大的女人。

    沈华越是优秀，别人就越是觉得，她永远都在沈华的庇护之下。沈丽很不甘心。

    可事实证明，她真的不如自己的哥哥。

    她败了，败的体无全肤。

    尝到战败被俘的滋味，让沈丽终于意识到躲在哥哥身后的温暖，于是此刻，她愈发委屈。

    “哥，你帮我教训他！”沈丽的眼睛忽然就红了。

    沈华看沈丽的眼神充满了怜爱，可是下一刻，他转向程然时，却说道：“谢谢！”

    这声谢谢让沈丽惊呆了。

    四大家族的少辈，谁不知道沈华为人孤傲，除了程家程诺以外，不会把任何人放在眼里。

    谢谢两个字，似乎还没听他对任何人说过。

    “哥，你为什么要对他说谢谢？”沈丽错愕的问道：“他怎么配？”

    程然则直接摆了摆手：“本来就是谈好的，不用客气，咱们回见了。”

    说完，转身就要走。

    沈华却淡淡的说道：“但愿以后不见。”

    程然钻进车里的时候，背对着沈华，很随意的举起手，用手指比了一个OK的姿势：“希望吧！”

    黄大强回过神来，连忙也钻进汽车驾驶位，打火，开车！

    沈华目送他们的车驶离海边，眼睛微微眯起。

    沈丽实在搞不懂，她恼火道：“你就这么放他走了？”

    “不然呢？”沈华平静的问道。

    “你知道他是怎么对我的吗？”沈丽把眼睛瞪的很大，很难相信这是沈华应该说的话。

    “他打你了？”

    “没有。”

    “欺负你了？”

    “也没有。”

    沈华点了点头，说：“上车吧。”

    沈丽倔强的拽住沈华的衣角，怒道：“你还是不是我哥？”

    沈华顿住，问：“那你想我怎样？”

    “至少……至少也要把他抓回去，让我解解气啊！”沈丽说。

    叹了口气，沈华露出一副自嘲的笑容：“我可没这个实力。”

    “什么意思？”沈丽很费解：“你这不是带着保镖呢吗？”

    “保镖？”沈华愣了一下。

    是有保镖，可是……

    可是沈华却说了一句牛唇不对马嘴的话：“方青晏死了。”

    “啊？”闻言，沈丽呆住了。

    她记得之前程然还说过，跟方青晏有矛盾呢，还在想，这次回去一定要找方青晏帮她报仇。

    可，他死了？

    那可是四大家族方家的少爷，怎么就死了？谁敢动他？

    “他干的！”沈华指了指程然他们消失的方向。

    沈丽就更加震惊了。

    “程然杀方青晏的时候是单枪匹马，而方青晏身边不仅有很多保镖，就连苦无也在，可到最后，还是被程然杀了，而且苦无也被他杀死了。”

    沈华吐出一口气，故作轻松状，转脸问沈丽：“你觉得就凭我身后这几名保镖，能留的住他？”

    沈丽早就震惊到无法言语了。

    前面还说，程然根本不是方青晏那个级别的，还说让程然去跟方青晏道歉什么的来呢。

    可是。

    这个消息，也太过震撼了。

    “程然杀方青晏，手段太过高明，以至于连方家现在都不敢找他寻仇，你让我们现在与他起冲突，是嫌命长吗？”沈华问沈丽。

    现在的情况就是，程然揭露了方青晏杀朱杰的事。

    惊动京城商盟，一旦现在谁动了程然，就算是公然与京城商盟作对，届时，碍于颜面，商盟自然会介入。

    谁敢触京城商盟的眉头？

    “上车回家，一些事情，你还不懂。”沈华拍了拍沈丽的后背。

    ……

    ……

    而另一边，黄大强早被吓出了一身冷汗。

    自从跟随了程然之后，他对现在世界的格局也进行了一番了解，自然知道四大家族的存在，自然也知道了沈华的存在。

    刚才沈华带着那么些人，真要为沈丽报仇，那后果……

    想想都后怕。

    可是他也搞不懂，为什么看起来，沈华似乎有点忌惮程然。

    “嗞嗞……”

    一阵响动声传来。

    “什么声音？”躺在副驾驶上，闭目养神的程然，猛然张开双眼。

    黄大强也连忙回神，皱着眉头细听了一会儿，说：“车出毛病了。”

    “问题大不？”

    “应不大，听起来像是空调皮带轮坏了。”黄大强说。

    闻言，程然诧异的看向黄大强。

    黄大强挠了挠头，讪笑道：“咱以前修过车，在京城修车界还是挺有名的。”

    一听这话，程然顿觉好笑：“你跟金杰是老同学？”

    “是啊。”

    “京城财经大学毕业？”

    “是啊。”

    “一个财经大学毕业的高材生，后来去修了车？”程然。

    “呃……是啊！”黄大强的脸红了，略微不好意思的应道。

    程然还想问，不过一想自己刚毕业，什么资源都没有，又没背景关系，不一样还是一个无业游民？

    黄大强最起码靠自己，还生存了下来，这与他当倒插门比其实强多了。

    自嘲的笑了笑，程然低头看了看手表，问：“能开到大阳县吗？”

    “还差五公里，应该能吧。”黄大强。

    车到大阳县，县郊的一处修理厂停下。

    修理厂不大，与其叫修理厂，不如说修理摊，就是一个很小的门脸。

    修车的师傅只有一个老人跟一个十八九岁的男孩。

    车停下后，男孩迎了上来，问：“修车？”

    “是啊。”程然点了点头：“看看是不是皮带轮坏了。”

    “诶。”男孩应了一声，打开前车盖就开始检查。

    这时，程然才仔细扫量起这里的布局。

    一个普通的平房门脸，后身应该是个院子，院子里摆着一辆破车，门口却停着一辆宝马。

    因为是县郊，他们这个修车摊的声音似乎并不是很好，所以宝马车肯定不是老人也不是男孩的。

    平房院子里，有一个坐北朝南的三居室，估计是用来住的。

    程然细看，修车老人蹲在门口，手里夹着烟卷，神情有点沮丧，地上至少有十几颗烟蒂。

    于是，一个念头涌进程然的脑海。

第416章 砸宝马

    “大叔，院里有厕所没？内急。”

    程然问修车老人。

    修车老人往院里指了指，说：“东南角，茅房破，您要不嫌弃的话，随便用。”

    “谁还不是村里出来的，明白。”

    程然笑了笑，就疾步向院子里走去，回头还交代了一声黄大强：“老黄，跟人小师傅学着点。”

    黄大强连忙点头：“诶！”

    也许是第一次被人叫小师傅，年轻的大男孩，脸上不由出现一抹红晕，干活更加有力道了，扳手拍的“啪啪”响。

    院子里很乱，各种垃圾与汽车的零配件纸箱子烂塑料铺满了地。

    唯独一条蜿蜒的小路，延伸到三间正北屋门口。

    程然并没有急着去东南角的茅房，而是顺着小路，轻手轻脚的走到北屋门口。

    门关着，落着布满油污的塑胶门帘，其中好像还缺了一条，所以就留出了一个缝隙。

    通过那条缝隙，程然向屋子里望去。

    屋子里坐着五个人，其中三个上了年纪的，跟一个戴着墨镜的年轻女人，还有一个斜着肩膀的男人。

    他们在房间里热闹的聊着家常。

    戴墨镜的女人始终低着头。

    程然听了一会儿，就听到其中一个五十多岁的女人说：“老姐姐，咱们去外边说说话，让他们俩互相了解一下。”

    “行行。”

    于是三个上了岁数的女人起身向外走来。

    程然这才反应过来，原来这三个女人，其中两个是媒婆来着，而另一个应该是房间戴墨镜女人的老妈。

    无疑，戴墨镜女人与斜着肩膀的男人，应该就是相亲对象了。

    见这三个女人就要走出来了，程然连忙转身，在窗户下一个布满各种零件的垃圾堆前一蹲，装作找东西的样子。

    三个女人出门，也没在意程然，就有说有笑的向院子门口走去。

    “老哥哥这个岁数，还自己干活啊？”

    “带徒弟呢。”

    她们聊的，都是些毫无营养的家常话。

    程然等她们走到门口站定聊起天来之后，则又凑近堂屋。

    “你叫李蓉蓉？”

    “嗯。”

    房间里传来男人跟女人的声音。

    简单的几句问答后，男人忽然把背靠在沙发上，翘起二郎腿，大咧咧的说：“行吧，我简单说一下我的条件，我叫牛成贵，今年四十三岁，身体硬朗，长的还行。在咱们大阳县有一个养牛场，每年有几十万的收入。”

    “平时也没什么特殊嗜好，就是喜欢喝喝小酒打打牌，我前妻跟我离婚就是因为我酒喝多后惹我，被我打跑的，不过你放心，如果咱俩成了，等我喝完酒只要你不惹我，我肯定不会打你。”

    “至于你嘛，你自己的条件自己也清楚，不过我倒是不嫌弃你是瞎子，主要你这小模样长的还不错，等你嫁给我以后，也不用干别的，在家帮我做做饭就行。”

    说是不嫌弃，可从程然的角度看去，能看到他侧脸上浮起的那丝轻蔑。

    同时，程然也不得不佩服这货的无耻程度。

    能看见的那半张侧脸，都快成疥蛤蟆了，这叫长的还行？

    叫李蓉蓉的女人虽然是瞎子，可顶多也就三十来岁，他一个四十三岁的男人，怎么好意思一副高高在上的说不嫌弃人家？

    戴墨镜的女人低着头，贝齿轻轻咬着嘴唇。

    程然看的出来，她极为不情愿。

    想想也是，人家之前过的是什么日子？

    李海滨长的可比眼前这个男人帅多了，且对她也好，更重要的是，李海滨为了李蓉蓉，什么都愿意做。

    当然，碰红樱是不该，或许到现在，也是李海滨后悔的一件事。

    没错，房间里的这位盲女，就是李海滨之前的娇妻。

    在去杀方青晏的那天，程然就对李海滨说过，他会尽量帮他挽回的。

    只是没想到，这边这么急。

    不过这反而让程然提着的心落下来了。因为李蓉蓉越是急，说明她越在乎李海滨，越想忘记他，才越快的想要开始一段新生活。

    可老话说的好，喜欢上一个人，很容易。

    但要忘记一个人……

    哪那么容易！

    从院子里出来，把程然吓了一跳。

    一个穿着大红皮衣的女人，三名妇女跟修车老人以及那名修车的大男孩，把一辆本田越野围了起来。

    其中，黄大强则埋头扎在本田车的前机箱盖子里忙活着。

    时间不长。

    黄大强站起身来，把修车用的电灯从机箱盖子上取出来放地上，拍了拍手说：“行了。”

    皮衣女一脸将信将疑：“这就好了？”

    “好了啊。”黄大强。

    皮衣女诧异道：“李师傅都说没得修，你几下就能弄好？逗我的吧？”

    黄大强撇了撇嘴说：“好没好你试试不就知道了？”

    皮衣女一想也是，就钻进车里打车，一打，车还真着了。

    顿时满脸喜色的跳出车来：“哎呦，真是谢谢您了师傅。”

    这时的黄大强，鼻子比额头昂的都高，摆摆手手：“小意思。”

    修车的老人与大男孩，此刻看黄大强的眼神，都充满了崇拜之色。

    程然有点无语。

    之前黄大强说会修车，程然还以为他只是会一点，没想到竟然还是个高手，连人专业修车的老师傅都一副佩服他的样子。

    这可真是个意外。

    只是……

    只是今天让他修车不如让他拆车。

    程然敲了敲门口那辆崭新的宝马汽车：“黄大强！”

    “诶！”听到程然的呼叫，黄大强一缩脖子，连忙屁颠屁颠的跑过去。

    程然指了指崭新的宝马车，淡淡的对黄大强说：“砸了！”

    “什么？”黄大强顿时愣住了。

    不仅是他，就连那几名妇女还有修车老师傅也都没反应过来什么事。

    程然目光一凝，冷声问黄大强：“没听懂？”

    黄大强顿时打了个激灵。

    虽然不知道程然为什么好不恙儿的让他去砸人马宝车，可却知道一辆宝马车对于程然来说，真的什么都不算。

    “懂，懂了！”

    说完，黄大强转身从地上捡起一根修车用的铁撬棍，对着宝马车就是一棍子。

    “哐啷！”一声，车窗碎了一地。

    当然，这还不算完，没有程然发话，黄大强根本不会停，抄着铁棍就是一顿砸。

    把在场的几名妇女都吓坏了。

    修车老师傅也满脸震惊。

    直到斜着肩膀，长相丑陋的中年人，闻声从院子里跑出来。

第417章 去大阳县的目的

    “住手！”中年男人见到这种情况，一下子急了，上去就把黄大强给抱住了。

    “你干什么？为什么要砸我的车？”

    黄大强一脸无辜的看向程然。

    这时，所有人的目光也都看向程然。

    除了丑陋的中年男人牛成贵，其他人们都看到是程然让黄大强砸车的。

    “大贵，是这个人让砸的！”一名上了岁数的媒婆一指程然。

    牛成贵顿时松开黄大强，走到程然面前，揪起程然的脖领子，怒道：“你他妈是谁？想干什么？我跟你有仇？”

    程然摇了摇头。

    “那他妈你吃了熊心豹子胆，敢砸你牛爷爷的车？”牛成贵无比愤怒，一脸凶相。

    程然反手扣住他的手腕，然后面无表情的说：“我这个人，最看不起那些喝点猫尿就动手打自己老婆的人。”

    “啥？”

    “打完还把责任推到你老婆身上……”

    忽然，程然的手腕猛然一用力，直接把牛成贵的胳膊给拧到身后，牛成贵站不住，也一下子跪在地上。

    “你他妈……！”

    程然一脚把他给踹倒在地。

    指着他的闭嘴骂道：“你算什么男人？”

    开玩笑，现在的程然，武力值虽然一般，可对付这种普通人，还是绰绰有余的。

    “我是什么人管你屁事！”牛成贵似乎并不服气，惊怒回头反驳道：“你他妈谁啊，管的是不是有点太宽了？”

    程然叹了口气。

    今天上了李肃的坟，心情自然很低落。

    又见到这个丑陋男人在李海滨老婆李莹莹面前那么嚣张，他心里确实怒了。

    主要如果没有程然，李莹莹跟李海滨也不见得离婚。

    看了一眼牛成贵那辆被砸成稀巴烂的车，程然从自己车里取出一张支票，“唰唰”几笔。

    撕下来递给牛成贵，淡淡的说道：“这是两百万，立刻滚！”

    “你有钱了不起啊，两百万，两百万能解决……两百……万？”

    牛成贵本来还气势汹汹，可话没说完，瞬间醒悟，然后一把抢过那张支票，眼睛一下子就扎了进去。

    “真……真是两百万。”他的眼睛都开始冒光了。

    他是养牛的，一年二十多万的收入，算是很不错了，这两百万是什么概念？

    是基本风调雨顺，市场一直兴旺，他也要干十年才能挣到的啊。

    就他那辆宝马一系的标配车，新车不过二三十万罢了。

    “养个牛，一年二三十万的收入，在她面前没有任何优越感，知道吗？”程然眼神轻蔑的看了他一眼，冷声说道。

    “是是是，我知道我知道……”牛成贵现在哪里还怒的起来，两百万到手，瞬间变成孙子一样点头作揖。

    “以后，不要再打李莹莹的主意！”程然。

    “是是是。”牛成贵。

    “还不滚？”

    “滚滚滚，我这就滚！”

    把支票塞进怀里，牛成贵一步三回头，退到自己宝马车前时，还不忘讪笑着问程然：“老板，您看要不要我再砸几下？”

    “滚！”

    “诶，诶……我滚！”

    这货，此刻把什么叫奴才相，表演的淋漓尽致。

    一出手，两百万的支票，这也让其他人都傻眼了。

    要知道这里可是大阳县，大阳县怎么可能会有这么有钱的人呢？

    “我记得你的声音。”

    这时，李莹莹的声音传入程然耳中。

    程然连忙转头看去，发现不知何时，李莹莹也出现在院子门口。

    在来这之前程然就查过，李莹莹老家是大阳县的，具体位置也查清了。

    想着把沈丽送到江北市，回来的路上顺道来一趟大阳县，看看有没有办法，帮李海滨挽回他的妻子。

    “我想跟你谈谈。”程然说。

    李莹莹的老妈一看，这么有钱的一个年轻人，竟然跟自己闺女认识，脸上瞬间浮起一层喜色。

    连忙笑着说：“谈，谈，你们谈，去屋里谈。”

    李莹莹却掏出一根盲杆，点着地，循着程然的声音来到他面前，平静的问：“你的车在哪儿？”

    程然连忙扶着她来到车前，并拉开车门。

    李莹莹也没拒绝，直接坐了进去。

    她老妈跟她老爸，也就是那个修车的老师傅，面显犹豫之色，张了张嘴，却什么都没说出来。

    程然见状，微笑道：“叔叔阿姨你们放心，我们谈点事，一会儿就回来。”

    说着也钻进汽车，黄大强赶忙走过来，却被程然告知：“你留在这。”

    “呃……！”

    启动车子，程然把李莹莹拉到一个僻静的地方停下。

    车停在一条弯曲的乡间路上，两边是绿油油的菜地。

    “嫂子……”程然率先开口。

    李莹莹脸上不由泛起一丝自嘲的笑意：“嫂子？这是从哪儿论的？”

    “海滨长我几岁，我叫他一声哥。”程然笑道。

    李莹莹却摇了摇头：“我跟他早就没关系了。”

    程然还想说什么，李莹莹却又抢先说道：“如果你是来劝我回去找他的，还是算了吧。”

    一句话，把程然给堵死了。

    不过程然看的出来，李莹莹虽然表情很平静，可语气里却充满了悲凉。

    有些事，不是你不愿提起，它就没有发生过，有些人，不是你想忘记，就真能忘记的。

    从李莹莹的语气中，程然读懂了她对李海滨曾经用情至深。

    “我来的时候，查了李海滨的账户。”程然没有直接去劝李莹莹，而是自顾自的说起另一件事。

    “他说过，想要给你换眼角膜，因为你是血型罕见的熊猫血，所以费用会很高，除了要等到合适的眼角膜，还要攒一笔可观动手术费，大约一百万。”

    “李海滨省吃俭用，到现在已经攒了九十三万，加上他下一个月的工资，到一百万绰绰有余，嫂子你想好怎么拒绝这笔钱了吗？”

    闻言，李莹莹的身子开始颤栗。

    “我有个大哥叫李肃，前些天死了，是为我死的，死的那天，他在结婚。”

    “他的新婚妻子是我老婆最好的闺蜜，我一直以为那是一个很坚强很大大咧咧的女孩，可是直到那一天，我才知道，她心里有多柔弱。”

    “后来我去给我大哥报仇，我老婆也知道，但却没有拦着，她虽然不说，可我知道她肯定会很担心很担心，甚至……”

    “对了，我去报仇，去杀人那天，海滨跟我一起去的，因为我答应他，跟我走一趟，我能给他五十万。”

    “对，那九十三万，其中五十万就是这一次多出来的。”

    “他用车去撞方家的大门，轰……的一声……”

    就在程然说道“轰”这个拟声词的时候，李莹莹的身子也猛然打了个颤栗，嘴巴下意识的张开了。

第418章 龙坛医院内

    “他怎么了？”几乎是下意识的问道，李莹莹两只手使劲搅在一起。

    程然顿了顿，故意把这个时间拉的很长，好半天才问道：“你心里还有他对吧？”

    李莹莹紧抿着嘴唇，一句话也不说。

    程然叹了口气：“我知道，你在想，分开也好，分开了你就不用牵累他了，你觉得那是为他好对吧？”

    “事实上，他犯的那种错误，你心里已经原谅他了，只不过，借着这个机会，理所当然的想给他自由对吧？”

    很长时间，李莹莹幽幽开口：“我心里已经没有他了。”

    没有他，听到我说他撞车的时候，你的身体为什么会颤栗？

    我问你这些话的时候，你为什么要犹豫那么久？

    你的神情，你的身体，已经出卖了你。

    程然心里明镜一样，可却没有说出来，因为他知道，这时候应该点到为止，越是说的明白透彻，越是会激起她内心的反感，从而欺骗自己，她的决定很伟大。

    所以，程然只是淡淡的说道：“那就好，那就彻底忘了他吧。”

    李莹莹身体再次颤栗了一下。

    程然微微一笑，继续说道：“不用在乎他是好是坏是死是活，是否真心快乐。”

    “比如，你们分开，究竟他是得到了解脱，还是会伤心懊悔自责难过，这些你都不用去想了。”

    李莹莹咬了咬嘴唇，冷冷的回了一句：“伤心难过只是一时的，解脱才是永久的。”

    “错！”

    程然笃定的说道：“伤心难过，是一辈子的事！”

    李莹莹惊愕。

    程然闭上眼睛，深深的吸了一口气，猛然张开的时候，神情忽然变的极为冷峻，对李莹莹冷声说道：“下车！”

    李莹莹错愕。

    程然再次强调道：“话说到这，怎么办是你们自己的事，从此与我再无半点关系，下车！”

    咬了咬嘴唇，李莹莹神情凄然。

    推开车门走下车，展开自己的盲杆，她摸索着向远处走去。

    她不知道程然把她拉到了什么地方，所以自然也不知道家在什么位置，一时间，整个人都透着一股子迷惘与无助。

    但是她似乎并不想让程然看到她的羸弱，依旧坚强的向一个未知的方向走。

    程然坐在车上看了她许久，直到她走出去好远，才打开车门，跟了过去。

    人是一种群居的动物，没有人真的可以不依靠任何人，在这个世上生存，那样，即便孤独也能把你逼疯。

    这种时候，她应该满脑子都是李海波吧？程然心中想到。

    不知走了多远，李莹莹被地上的一块石头绊倒，盲杆摔出去老远，于是她就蹲在地上摸索。

    这一幕被李海滨看到了，想必他一定会怪责我的，程然苦笑的站在不远处，并没有向其伸出援手。

    摸了半天，没有摸到自己的盲杆，李莹莹颓然坐在原地发呆，然后眼泪就不争气的顺着脸庞流淌。

    蓝天白云下，两片菜地的中央小路上，身穿洁白连衣裙的李莹莹，坐在地上默默流泪。

    程然站在远处，久久伫立。

    时间就慢慢溜走。

    这期间，程然给李海滨打了一个电话。

    两个人的婚姻，是最容不得沙子的，出轨，无疑是最不能被原谅的。

    可程然却看的出来，与出轨比起来，李蓉蓉更怕的是拖累李海滨，她觉得自己是个瞎子，很自卑，即便李海滨出轨，她都提不起责怪他的勇气。

    只是以这件事为借口，趁机想要为李海滨松绑罢了。

    半个小时后。

    李海滨按照程然发送的位置，驱车赶来，就看到了坐在远处地上，无声哭泣的李莹莹。

    程然看到他眼神里充满了自责，于是拍了拍李海滨的肩膀，小声提醒道：“如果以后你敢再负她，我会亲手剁了你裤裆里的玩意。”

    李海滨点了点头。

    “去吧。”

    于是，李海滨就向李莹莹走去。

    到了这里，程然也总算松了一口气，想，就算是只猪，也能挽回这段藕断丝连的感情吧。

    程然上车，开车离开了。

    一路回到辛阳市，程然总觉得自己忘了点什么事，却怎么也想不起来。

    直到黄大强给他打电话，一拍脑门才想起来，把这货给丢在大阳县了。

    李肃的死，很突然。

    这之后一系列的事情，都是在他脑袋里精心计算了很久的，所以当尘埃落定的时候，程然一下子松了下来。

    可是，还有很多事情还要善后，还要处理啊。

    很累！

    ……

    ……

    龙坛医院刚建成时间不久，来这里看病的人还不多，所以很多医生与护士都很清闲。

    其实自打这个医院建立程然都很少来这里，把李婧竹往医院一丢，他就不管了。

    来到龙坛医院，程然依旧没有进去看看的意思，直接就去了后面的医院的附属楼。

    “陈东呢？”在一楼撞见胖妹，问道。

    胖妹想了想说：“可能去给他师弟上坟了吧。”

    点了点头，程然交代道：“等他回来，让他找一下我。”

    “好。”

    之后，程然就去了三楼，在三楼随便推开一个房间的门，躺在床上开始想之后要做什么事。

    陈东的事，首先要解决。

    那天遇袭的时候，显得陈东是有什么把柄落在别人手里，程然想知道原因。

    其次，他还要去找一趟那个叫佟月的女警，看看能不能从她那里知道商盟，对这件事之后，持有的是一个什么态度。

    当然，佟月肯定是不了解，但她毕竟是佟三思的女儿，总会有些蛛丝马迹。

    想着这些，不知不觉的，程然竟然睡着了。

    睡着之后，做了一个梦。

    梦中，他与白槿兮牵着手漫步在一片空旷的田野里，四周除了油菜花的香味，没有其它。

    很美好，就像可以忘记整个世界。

    可渐渐的，他感觉有人再摸他的脸，转头看时，白槿兮正依偎在他怀里，闭目享受着这种美好。

    所以，不是白槿兮摸的，那是谁摸的？

    程然猛然一惊，突然就张开了眼。

    “你醒了？”

    李婧竹的声音传入程然耳中。

    程然看到李婧竹，连忙坐了起来，摇了摇有些昏沉的脑袋：“你怎么来了？”

    李婧竹微微一笑，然后……然后突然就扑进了程然的怀里。

第419章 一张皱皱巴巴的脸

    程然当时就懵了，刚想把李婧竹推开。

    谁知李婧竹自己就松开了他。

    只是简短的一抱，随后李婧竹对其展颜一笑：“你没事就好。”

    “我……”程然是丈二的和尚摸不找头脑。

    “这次事件让我心惊胆颤的，好在你安然无恙，再看见你心里很激动，没忍住。”李婧竹大方的摆了摆手：“你别放在心上。”

    程然一阵苦笑：“国外都是这样表达关心的吗？”

    “对啊，是不是很想去国外生活？”李婧竹喜笑道：“做梦去吧你。”

    “你怎么来了？”

    “胖妹告诉我你在这。”李婧竹舒了一口气，微笑道：“现在医院刚开业，客流量少，有机会组织你们锦东员工做个体检呗，也好增加点人气，哦对了，带嫂子跟伯母也一起来做一个吧。”

    “行，回去这事我就办。”程然松了口气。

    “咚咚咚……”敲门声响起。

    陈东出现在门外。

    “你找我？”

    “嗯，咱们出去说。”

    李婧竹知道程然与陈东肯定有重要的事情聊，也没打扰他们挥手告别，又回医院了。

    程然与陈东并没有出去，而是上了附属楼的楼顶。

    迎着寒意已浓的冷风，程然站在护栏边，微微一笑，问道：“道长是谁？”

    听到程然提道长，陈东神情猛然一肃。

    “怎么突然问起这个？”沉默了会，陈东问。

    程然转头凝视着他的眼睛，问：“你有把柄在他手里？”

    陈东沉默了。

    “道长是方外之人。”

    “方外之人？”程然迷惑。

    “要知道，京城四大家族，掌握着无法估量的财富，而唯一能够制衡四大家族的，就只有商盟了，因为这是受限于国家制度，不管他们怎么玩，都不能跳出规则外，否则，将会被彻底毁灭。”

    “但是还有一类人，本身就在规则之外，比如道长。”

    陈东解释道：“道长掌握的信息，财富没人知道，但据说，四大家族其中两家，就是道长扶持起来的。”

    “其实在这个世界上，知道道长存在的人并不多，我也是机缘巧合下，跟他有过一面之缘。”

    程然皱眉问道：“道长是道士吗？”

    陈东摇了摇头：“不是，道长只是代号，他属于一个神秘的组织，也可以说是教派。”

    程然若有所思。

    如果真如陈东说的这样，国家怎么会允许他的存在？

    而且，连四大家族其中两家都是他们扶持的，这……

    不敢想象。

    “所以，你还没回答我，你是有把柄在他手里？”程然问道。

    闻言，陈东苦笑了一声，摇了摇头：“也不算什么把柄。”

    “事情是这样的，我其实还有个妹妹，以前我以为她死了，可那天追击苗地之王的时候，我遇到了道长，他告诉我，我妹妹还活着，如果想知道她的下落，就……”

    “就要听他的。”话说到这个份上，程然联想起被刺杀的那天病秧子的话，不由的想到他可能说的话：“所以，那天你师弟转告道长的话，如果你不出手帮我，现在应该知道你妹妹的下落了。”

    陈东却摇了摇头，叹道：“其实知道她还活着就可以了。”

    这话说的程然很感动，也很歉疚。

    不管怎么说，让一个曾经铁面无情的杀手，做出这样一个选择，他的心里还是无比温暖的。

    “谢谢。”程然说。

    陈东冷哼了一声，转身离开了天台。

    这次谈话，让程然解开了这么多天的一个结，同时，也对这个世界有了更深刻的理解。

    原来，除了四大家族，还有更可怕的人，而且……似乎也对自己很不利。

    事毕，程然离开医院，天色渐晚的时候，又驱车来到警局门口。

    恰巧赶上警局下班，他刚把车停下，就看到从里面走出来的佟月。

    佟月上身穿着休闲装，下身穿着修身牛仔裤，腿很直，看上去极为养眼。

    “佟警官！”程然把头伸出窗外，喊了一声。

    佟月见到程然，略微有些意外，不过并没有表现出刚第一次见面时那种厌恶，反而显得有些惊喜。

    “咦，怎么是你呀？”佟月走到程然面前。

    程然下车笑了笑，问：“不知道，有没有荣幸，请佟警官赏个脸吃个便饭？”

    佟月眼睛一弯，露出一个神秘的笑意：“怎么，想泡我？”

    “就是吃个饭。”这话问的程然很是尴尬。

    佟月叹息一声：“可惜啊，如果你没结婚，我倒是可以答应你，可惜你结婚了，别忘了，你的资料我比谁都清楚。”

    “呃，真的只是想请你吃个饭。”程然有些头疼，暗道，难道年轻男女一起吃饭，就非得有那种念头？

    “真的？”

    “真的！”

    “那好吧，我拒绝。”

    “呃……”

    说完，佟月对程然摆了摆手，转身走了。

    看着佟月的背影，程然愣住了。

    本来还想透透佟月的口风呢，可人家警惕性太高，根本不给机会啊。

    苦笑着叹了口气，程然启动车子，准备离开。

    可也就在这时，忽然，一个穿着风衣的背影出现在他的视线里。

    本来一个人穿风衣，并不是一件奇怪的事。

    可奇怪就奇怪在，这个穿风衣的人，回头看了一眼程然的车，而这一眼，让程然浑身的汗毛都竖起来了。

    那是一张类似于沙皮的脸，但是眼睛却像凸出来一半似的，跟个铜铃一般大。

    关键，这人看了自己一眼后，转身疾步向佟月离开的方向走去。

    是冲着佟月去的？

    程然愣了半分钟，这才慌忙掏出手机，给白熊打了个电话：“顺着我的位置，快来。”

    手机里有白熊留下的定位，他倒是不怕白熊找不到。

    怕打草惊蛇，程然没有开车。

    钻出汽车，也向佟月离开的方向疾步走去。

    大老远的，看见穿风衣的拐进一个小黑胡同。

    程然来到胡同前，发现里面太黑，而且，对方让他感到毛骨悚然，直觉告诉他，这个人十分凶险。

    他不敢进去。

    忽然想到，之前调查佟月的时候，知道她家住哪里。

    于是程然绕开这个小胡同，从另一个方向，快速向着佟月家奔跑而去。

第420章 恐怖的实力

    佟月是租住在警局附近一个城中村里。

    房子是一个带院的平房。

    程然赶到的时候，院门虚掩着，他不由的皱起眉头，明显佟月已经回家了，只是不知道那个穿风衣的人有没有跟进去。

    他能感觉到，那个穿风衣的人，就是来针对佟月的。

    其实，本来不关他的事，可毕竟这次能判自己无罪，人家佟月帮了相当大的忙。

    何况程然本身也不是一个冷漠的人。

    他掏出手机，本来想催促一下白熊的，可就在这时。

    “救命啊！”

    一声救命忽然从院子里传出来，紧接着声音戛然而至。

    程然面色一变，手机往衣服里一塞，直接就蹿了进去。

    院子很整洁，倒是没有什么多余的摆设，北面是三间正房，西面还有一间偏房。

    而这时，只有正屋的灯亮着。

    程然进来后，无暇多想，直接就向正屋冲了过去。

    可刚刚进屋，眼前的一幕就把他着实吓了一跳。

    一张皱皱巴巴的脸，正对着他，眼珠子使劲往外凸着，看起来就像一个怪兽。

    尤其你一头扎进屋里，眼前突然就出现这么一张脸，任谁都会被吓的魂飞魄散吧。

    刚冲进去，又跳出来，程然吓的心脏都直抽抽。

    “我尼玛，谁啊！是人是鬼！”气急败坏的程然对着屋子大声喝叫道。

    而这时，房间里却传来一声轻笑：“呵呵，明修栈道暗渡陈仓以及釜底抽薪的伎俩玩的还算可以，本以为你是个聪明人，怎么突然就变的这么蠢了？”

    声音细柔妩媚，听到人耳中，就像涓涓溪水一样顺耳，程然实在没想到，这张皱皱巴巴的脸，竟然是个女人。

    “你是谁，你把佟月怎么了？”程然急道。

    “嗖”的一声。

    程然只觉眼前一花，那张惊悚的脸就出现在他面前。

    这人，从屋里到屋外，就像变魔术一样，没有经历中间的过程。

    程然心中大惊，本能的出拳向她砸去。

    然而，下一刻，自己身体却突然腾空了。

    他一拳打过去，胳膊还没延展开，一只洁白晶莹的小手，便托了一下他的大臂，看上去只是轻轻一挨，可是，他整个人却在空中做了一个360度的大回旋，然后重重的摔在地上。

    “啪”的一声。

    “尼玛！”

    几乎没有停顿，程然摔倒后，连疼痛的触感还没传来，他就一骨碌爬起来，连忙后退了十几步。

    与这个人拉开一段他自以为很安全的距离后，这才松了一口气，然后痛楚也传来了。

    这时，他才看清。

    眼前这个穿风衣的人，身形被风衣包裹住了，可细看，还是能看到其中的凹凸质感，确实是女人的身材。

    而那张皱皱巴巴的脸，只不过是一张很精致的面具罢了。

    可从这人纤细的脖颈来看，肤若凝脂，光滑细腻，怎么可能会与这么恐怖的力量联系到一起？

    “不好意思，我只是路过的，走错门了，放心，我什么都没看到。”程然心中惊悸不已，于是连忙改口。

    现在的问题是，他继续强硬下去，就纯属自己作死了，不仅救不了佟月，甚至连自己都会被搭进去。

    程然想的是拖延时间，拖延到白熊赶来。

    可这神秘人似乎并不打算跟程然耗着，她抬脚，慢慢走向程然。

    程然见状，下意识的后退，眼看就要退到门口了。

    “这个时候再耍这种小聪明，还有什么用？”那种令人起鸡皮疙瘩的声音，再次传入程然的大脑。

    他觉得，不管这个女人摘掉面具多么丑，就凭这声音，都能迷死一片宅男。

    可即便再好听，这时候听来，都掩饰不住其中的凶险。

    所以，程然二话不说，转身拉开门就要往外跑。

    然而。

    他刚刚把被拉开，脖领子就被对方抓住了。

    他俩之前，至少有十米的距离，这家伙，依然是在一个不可能的时间线里，完成了这十米的跨越。

    然后程然就被抛了回来，再次重重的摔在地上。

    风衣女人呵呵轻笑：“看来这一年你受过不少硬伤，倒是被锤炼的挺抗摔啊。”

    程然很无奈。

    实力相差太多了，压根就没任何机会。

    索性，他连站都不站起来了，就在地上趴着，只是“呸呸”两声，把嘴里的土渣吐出去了而已。

    风衣女人抬脚再次向程然迈去的时候，忽然身形一顿。

    一个黑影出现在她身后，就像一辆巨大的坦克车一样，向她猛的撞了过来。

    趴在地上的程然见状，心中一喜。

    白熊终于来了。

    “白熊，打死丫的！”顿时爬起来坐在地上，程然觉得自己总算能解解恨了。

    可是，紧接着，他就懵逼了。

    风衣女只是从风衣里伸出一只白生生的手掌，轻轻柔的按在白熊的肩膀，白熊的冲势，就像一辆坦克突然撞在一座大山上一样，刹那停滞。

    程然傻眼了。

    白熊也震惊了，他抬头，不可思议的看向这个风衣女。

    “丢你老母啊，滚出去！”

    风衣女人用涓涓溪水弯弯流淌的声音，说出了一句令人头皮发麻的话。

    也不见她怎么用力，白熊那庞大的身体，就突然被弹了出去。

    时间，仿佛在这一刻静止了。

    白熊是什么实力？

    且不说在京城他都能排的上号，就说在这辛阳市，恐怕没人是他对手。

    可，这参与过血与火的考验，格斗天赋极佳，且战力爆表的白熊，竟然被人轻轻一推，就倒飞而出。

    这风衣女的实力，究竟恐怖到了什么程度？

    程然张着嘴巴，半天都忘了合上。

    直到风衣女把他就像拎小鸡似的，拽着脖领子拎起时，程然才慢慢抬头。

    神情呆滞的说了一句：“你，去死吧！”

    突然双臂猛然一伸，在风衣女毫无防备的情况下，程然就像一个八爪鱼一样，猛的盘在她身上。

    在抱住风衣女的那一刻，程然感觉到她身体的柔软，并且一股香风扑面而来。

    但这时候，他却完全顾不得享受这些。

    这种恐怖实力的人想要杀他，他根本不可能活的下来，所以，唯一的办法，就是先她杀自己之前，把她……咬死。

    张开血盆大口，对着那白皙柔嫩的脖颈，程然毫不犹豫的咬了下去。

第421章 做我女秘书

    可是，还不等他的嘴碰到这吹弹可破的肌肤，就感觉到一股巨力来袭。

    就像自己抱住的，是一个收缩到极致的弹簧，突然弹开一样。

    程然直接倒飞而出，然后再次重重的摔在地上。

    “啪叽”一声，直接给他摔了个七荤八素，感觉脑仁都快被震出来了。

    这百试不爽的绝招，第一次失灵了。

    “唉，这脑瓜子还过的去，就是这身手太弱了。”风衣女摇头叹息。

    她再次走向程然的时候，白熊也再次冲进了门，然后速度极快的跃起，一个飞踹踹向风衣女。

    而风衣女连头也不回，只是随意的挥了挥手，就像赶苍蝇似的，柔若无骨的白皙小手便拍在白熊的小腿上。

    “嘭”的一声，白熊顿时也被掀翻在地。

    见到这一幕，一股深深的无力感充斥了程然全身。

    没办法，实力相差太过遥远，就像，蚂蚁撼大象一样，完全没有还手的余力。

    而这风衣女一边洒脱的把他们一一掀翻，一边却又没头脑的对他进行评价，让程然猜到，这个女人，根本就是冲自己来的。

    “行了行了，别打了，打不过你。”

    抚平气血的翻腾，程然也不站起来了，反正知道站起来还会被摔出去，干脆就坐在地上，伸出双手做投降状：“你就直说，什么条件，让我干什么吧。”

    他的语气中透着深深的无奈与苦涩。

    “条件？”闻言，风衣女微微一怔：“你怎么知道我有条件？为什么我就不能是直接来杀你的？”

    程然指了指白熊又指了指自己，苦涩道：“别玩了大佬，就您这水平，想杀我还用这么费力？”

    确实，从一开始，这个女人只是把程然当成一个麻袋似的，摔过来扔过去的，还真没痛下杀手。

    如果真的是来杀程然的，大可一掌把他劈死，何至于这么费事？

    “嗯，有道理。”风衣女这令人头皮发麻的声音中，透着一丝笑意。

    然后，她就弯腰，抓住程然的脖领子，再次把他拎起。

    程然见状，骂娘的心都有了。

    “卧槽，别玩了，有事说事，别他妈动不动就摔！”

    他被摔怕了。

    然而，这女人似乎并不打算听程然的建议，直接就给他扔了出去，而且这次更高也更远。

    在空中飞翔的过程中，程然甚至都已经想好了，以后怎么折磨这个女人，以及这个女人的女儿。

    但是他似乎没机会了。

    “嘭”的一声砸在地面上。

    程然只觉得眼前一阵发黑，天开始转圈，地也开始摇摆，最后，就什么都不知道了。

    ……

    ……

    而这时，白槿兮也遇到了一个颇为让她尴尬的人。

    之前，白彦斌想利用宾馆果照作为要挟程然的手段，从而获得锦东集团。

    可最终他也是赔了夫人又折兵，不仅没能要挟到程然，反而自己还赔进去个装修公司。

    程然知道白槿兮上学的时候，是学设计的，最大的梦想，就是设计一套属于自己的房子。所以，就把公司交给白槿兮了。

    只不过当时白槿兮失忆，所以公司暂时让穆思雅暂为打理。

    可发生那件事之后，穆思雅也很久没有去过这家公司了。

    一切平复，白槿兮第一次来到装修公司。

    其实她很忐忑，第一次自己独立掌管一家真正属于她的装修公司，心情自然很难平复。

    话说，当记忆恢复之后，这两年的点点滴滴，以及最近发生的事情，让她感慨万千，同时，对于程然的感情也发生了细微的变化。

    尤其俩人那个之后，她已经把程然真正的当成了自己的男人，可是……

    程然的进步太快了，快到有点让她觉得这是做梦，让她有些手足无措。

    她又开始担心，担心自己跟不上他的脚步。

    担心那些围绕在他身边的女孩们，一个比一个优秀。

    这种差距一拉开，想必是女人都会有这种顾虑吧。

    说白点就是自卑。

    所以，白槿兮想要把这家公司做大做强，争取不被程然甩开太多。

    怀着激动的心情，踏进电梯。

    这时，电梯里有名大肚翩翩的男人在打电话，一边打还一边骂骂咧咧的，他也没在意白槿兮。

    电梯开始启动，男人电话也打完了，收起电话时，还不禁恼道：“真是一个个，没有一个省心的。”

    转脸看到白槿兮，不由微微一怔。

    “你好。”白槿兮也出于礼貌的对他点头示意。

    男人眼睛都直了：“你……你是众美装饰的员工？”

    众美装饰公司，就是之前白氏的装修公司，只不过被程然接收后，改了名字而已。

    这家天蓝写字楼里，有五家公司，不过看白槿兮点的楼层，男人似乎猜到了她是去众美。

    “呃，算是吧。”白槿兮微笑点头。

    她也没说谎，自己的确是去众美，也的确是在众美工作。

    男人不由扶了扶眼睛，嘴角微微上扬，笑道：“这就奇怪了，我来众美快两年了，怎么没见过你呢？”

    白槿兮微笑道：“我是第一天来上班。”

    “哦，怪不得。”男人连忙点了点头，说：“我说呢，这么漂亮的女人，我要是见了，肯定有印象。”

    这话，有些轻佻，让白槿兮微微蹙眉。

    “你在公司里做什么？设计还是业务员？”男人往白槿兮这边凑了凑，样子瞬间变的有些猥琐。

    “嗯，像你这么漂亮一定是业务。”男人突然断定道。

    白槿兮下意识的后退了一步，对其还是微微一笑。

    男人再次上前一步，咧嘴笑道：“我叫郝伟，是众美装饰的副总。”

    “啊，您好。”白槿兮本着与人和善的态度回道。

    “像你这么漂亮，做业务可惜了。”谁知，这叫郝伟的却忽然摇了摇头，眼睛肆无忌惮的在白槿兮身上乱瞟。

    “那不做业务，您觉得我该做什么呢？”白槿兮越听他这话越不对劲，于是小脸也渐渐沉了下来，顺嘴问道。

    “你叫什么名字？要不然来做我的女秘书吧。”郝伟摸了摸下巴，邪笑道：“我保证你挣的比以前多的多。”

    说话的时候，还不由的伸手，想去摸白槿兮的脸。

    白槿兮身体猛然一颤，美目流转惊恐的看着那只向自己伸来的大手。

    他想干嘛？

第422章 强势的白槿兮

    也就在这时，电梯门开了。

    借机，白槿兮迅速退了出去，趁郝伟还没回过神来，迅速跑开了。

    整顿。

    必须整顿！

    白槿兮心跳加速，对这个叫郝伟的，实在是厌恶至极。

    就这种凭借自己的职权，随意调戏公司长的好看的女生，简直太恶心人了。

    穿过走廊，来到众美的人事部，然后拍了拍办公室的门。

    “进！”一个男人的声音从办公室里传出来。

    白槿兮没多想，就推门进去了。

    然后就看到一名五十多岁的中年男人。

    中年男人见到白槿兮，不由怔了一下：“你是？”

    白槿兮沉着小脸自报家门：“我叫白槿兮。”

    “白槿兮？白……啊，总经理！”中年男人连忙从椅子上站起来。

    他叫金瀚，本来是锦东集团的高管，是在众美改名之初，被程然派来支援众美的。

    因此，他自然知道白槿兮是谁了。

    这些日子以来，他还是第一次见到众美真正的老板，先是被白槿兮的容貌惊到了，随后看她沉着脸，便知道肯定出了什么事。

    先不说白槿兮是公司的总经理，就算她什么都不是，单单只是程然的老婆，那也够金瀚谨小慎微伺候着了。

    于是……

    众美装饰公司，召开了紧急会议。

    在白槿兮进入会议室之前，金瀚则率先走了进去。

    这时，会议室里，已经坐满了众美的高层们。

    “金经理，怎么突然召开紧急会议？”这时，有人问道。

    郝伟脸色也有些不悦：“金瀚，我发现你现在职权越来越大了，召开紧急会议，我这个副总也才接到通知，你是不是想夺权了？”

    “金经理，你这脸色可不太好！”还有人问。

    金瀚冷哼一声，突然怒道：“今天是谁让总经理去做他的女秘书？”

    闻言，众人全都懵了。

    郝伟更是面色大变。

    总经理？

    紧接着，白槿兮推门而入。

    看到白槿兮的那一刻，郝伟整个人都傻掉了。

    普通业务员怎么可能会来参加高级会议？

    再加上刚刚金瀚那句话……

    “大家好，自我介绍一下。”白槿兮径直走到总经理的主位上，望着众人，神情自若的说道：“我叫白槿兮，是众美真正的总经理。”

    “轰”的一声，会议室瞬间炸开了锅。

    “哇，总经理长的可真漂亮。”

    “就是太年轻了。”

    “闭嘴，这可是锦东程董的老婆。”

    “没办法，人家老公支持，咱们羡慕不来的。”

    “话说，金瀚刚才那话要是真的，我还真想知道，是哪个白痴说的。”

    郝伟的脸都绿了，就跟吃了一斤苍蝇似的，难看的要吐。

    “从今天开始，我将会与大家一起工作。”白槿兮继续说道：“但是在这之前，公司要进行整顿。”

    这话一出，全场皆静，没人敢再出声了。

    大家见总经理神情不善，一个个大气都不敢喘一下。

    “郝伟。”白槿兮这时，忽然叫道。

    这时的郝伟，神经早就绷起来了，就在白槿兮自我介绍的时候，他心里就知道不妙了。

    郝伟是白氏装修公司最早的一批领导，公司转给程然后，为了公司能够正常运营，程然留住了大部分原有的领导与员工。

    这郝伟就是其中一个。

    所以，听到白槿兮喊他的名字，本能的就站了起来，心里颤栗的说道：“总经理，我之前是有眼无珠，我以后再也不……”

    “没以后了，你被开除了。”白槿兮漠然道。

    一听这话，郝伟当时就傻眼了。

    在众美他可是副总，不管名声权利还是收入，都是非常大的。一旦被辞退，那将失去这一切，郝伟自然很不甘心。

    “总经理，你可考虑清楚了。”面对如此年轻美貌的白槿兮，郝伟其实并不怎么惧怕，尤其听说要把他开除，心里不由冷笑。

    “在众美，有超过百分之七十的员工，都是跟着我过来的，你一旦开除我，我保证这百分之七十里，至少有一半人会跟我走，恐怕到时候公司的损失是你无法估量的。”

    “而且，像我这种人才，会有很多公司抢着要，一旦我加入了众美的对手公司，你觉得众美还会有市场？”

    郝伟的话其实不假，像他这种干了很多年装修公司的，手里自然握着许多大客户的资源，一旦离开还确实是公司的损失。

    听到郝伟这话，许多人也开始出声帮郝伟说话。

    “是啊总经理，您要三思啊。”

    “您还年轻，许多事还不懂。”

    “总经理可不能意气用事，咱们要以大局为重。”

    众人七嘴八舌的声援郝伟。

    金瀚这时则面无表情的看着这一切，他其实还真想看看，这种事情，新来的总经理会怎么处理？

    会妥协吗？

    白槿兮目光在所有人脸上扫过，最后落在郝伟的脸上：“你，在威胁我？”

    郝伟起初碍于白槿兮的身份，有些畏惧，可现在话都说开了，他反而觉得无所谓了，摊了摊手，一脸得意的笑道：“不是威胁，因为这是事实。”

    “事实？”白槿兮冷笑：“事实是为了留住市场，保住公司，我必须留住你呗？”

    郝伟挑了挑眉。

    “留住你，对公司女同事为所欲为？”白槿兮继续反问道：“留住你，任由你调戏公司女性？留住你连我这总经理的都活该被你调戏？”

    一听这话，郝伟面色变了。

    所有人的面色都变了。

    白槿兮冷笑一声，淡淡的说道：“你可知道我老公是谁？”

    “……”一听这话，郝伟额头上不由冒出了汗珠子。

    “我老公是锦东集团董事长。”白槿兮继续冷声说道：“所以，我开除你以后，你如果有什么不满，想要挖我们公司的墙角，你尽管去挖，我向你保证，只要我老公一句话，在辛阳市，没有任何一家公司敢用你。”

    “还有你们，你们谁要愿意跟他一起离开公司，我也不拦着，就看你们能不能找到下家就完了。”

    白槿兮很强势。

    金瀚看到这一幕，不由的暗自点了点头。

    虽然知道白槿兮有借助程然施压的方面，可借助一切能借助的能量，去达到自己的目的，这本身就是一种能力。

    郝伟脸色瞬间变的苍白无比。

第423章 师父？

    白槿兮展现出来的能力与她花瓶属性的脸蛋，背道而驰。

    这一点超出了所有人的预估。

    整顿风纪势在必行，必须有人为此做出牺牲，白槿兮拿郝伟开刀，不仅证明了她的权威，也彻底压制了公司的不良习气。

    就连金瀚都暗自对她竖起来大拇指。

    尤其她雷厉风行的做法。

    “去财务领完这个月的工资，然后马上滚！”小脸阴沉着指向门口。

    郝伟耷拉个脑袋，一个屁也不敢放，只能照做。

    他也不傻，知道如果跟白槿兮对着干，等于惹怒锦东集团。

    锦东集团这几次硬仗，已经彻底征服了辛阳市商界，根本没人敢跟锦东集团作对，所以，郝伟届时怕是连个工作也找不到了。

    ……

    ……

    从会议室出来，白槿兮去了自己的办公司，临近傍晚的时候，眼皮总是跳个不停。

    这让她心里忽然很忐忑。

    还记得李肃出事那天，穆思雅就说她眼皮总是跳，不会是有什么不好的事发生吧，当时白槿兮还安慰穆思雅，说她是因为没睡好的缘故。

    可结果呢？

    心里慌，于是白槿兮决定给程然打个电话。

    刚刚拿起手机，办公室的门，就被人推开了。

    穆思雅站在她面前，让白槿兮愣住了。

    俩人互相望着，似乎眼神能够交流一样。

    她们俩确实有些不愉快，在白槿兮进京的那晚，因为程然与李肃的原因，俩人彻底闹掰了。

    不过，好在程然安然无恙，所以……

    “晚上想吃点什么？”白槿兮忽然展颜一笑，率先开口。

    “麻辣烫。”穆思雅嘴巴一撅。

    女人与女人之间，就是这么难以琢磨，有的时候，俩人前一秒还是仇人，还发誓老死不相往来，可没准下一秒，就能挽着胳膊一起上厕所。

    本来嘛，也没什么深仇大恨。

    ……

    俩人去了楼下“杨国福”麻辣烫，然后点了很多菜，期间白槿兮对穆思雅说起今天开除郝伟的事情。

    穆思雅也一脸愤慨的说：“其实我早就想开他了，以前你没来，我自己又做不了主，就想着……”

    可是说着说着，她的话却忽然顿住，两只眼睛直勾勾的盯着餐厅的大屏幕。

    那是一个公用宽屏。

    里面正在播放一组时事新闻。

    白槿兮见她愣住了，不由用手在她面前晃了晃，随着她的目光也看了眼屏幕。

    “看什么呢？怎么还看直眼了呢？”白槿兮打趣她道。

    穆思雅却一脸迷惘，她喃喃道：“我……我好像看见李肃了。”

    这话把白槿兮吓了一跳，汗毛都竖起来了：“在哪儿？”

    “那个新闻，那个新闻里。”穆思雅指着宽屏，激动的说：“刚才记者在采访一个路人时，有几个路人一闪而过，其中一个特别像李肃。”

    “……”白槿兮无语了。

    拍了拍穆思雅的手，她叹道：“思雅，都过去了。”

    “真的像。”穆思雅。

    白槿兮微微摇头：“你觉得他还活着？”

    闻言，穆思雅幡然醒悟，苦笑了一声：“是啊，我亲眼看着他被火化的……可能真是眼花了，或者只是长的像罢了。”

    一顿麻辣烫吃的时间很短，之后俩人就分开各自回家了。

    她俩其实都有自己的心事。

    穆思雅着急回去，在网上找今天播放的各种时事新闻，她要重新看一遍。

    白槿兮回家，只是想确认程然回家了没，她开车往回赶的路上给程然打了好几个电话，都提示关机。

    程然的手机，一般不会关机的。

    白槿兮潜意识里，觉得程然可能出事了，心里愈发紧张。

    可是，刚到家，就看到站在门口的白熊。

    ……

    ……

    另一边，程然醒过来的时候，天已经蒙蒙亮了。

    张开眼，第一感觉，这里是一个陌生的环境，他躺在一张木质床上，这是一个用木头搭建的房子，房子里充满了素色。

    猛然坐起来，晃了晃有些头晕的脑袋，一脸惊恐：卧槽，难道穿越了？

    “你醒了？”也就在这时，一个声音突然在他耳畔响起。

    顺着声音的来源，程然猛然回头看去。

    只见，穿着休闲装的佟月，正做在一张茶桌面前，煮着一壶清茶，茶香四溢。

    看到佟月，程然放心了，但同时又升起无数疑云。

    “你没事吧？”程然一脸不解的问。

    “没事啊。”佟月微笑道，随后伸出纤纤玉手，把茶壶从火上取下，分别倒了两杯清茶。

    然后在程然一脸迷惘的情况下，把其中一杯端给了他。

    “早晚一杯清茶，祛除体内瘀气。”

    程然皱着眉头接过那杯清茶。

    同时，昨晚的画面，也忽然就塞回自己的脑袋里。

    他记得风衣女进了佟月家，佟月发出一声求救声，然后程然冲进去……

    可是，佟月怎么会一点事都没有？

    而且自己也没事。

    还有，这是哪里？

    白熊呢？

    那个风衣女呢？

    见程然一脸疑云，佟月忽然失笑：“放心吧，你死不了。”

    “究竟是怎么回事？”程然开门见山的问道。

    佟月抿嘴一笑：“没想到你还挺聪明。”

    “什么意思？”程然皱眉问道。

    闻言，佟月不由的蹙起眉头，小脸一沉：“你竟然利用我。”

    “呃……”程然。

    关于这一点，程然自知理亏，略显尴尬的挠了挠头。

    “我也是昨天才知道的，开始还以为你想泡我呢，原来是在利用我的关系。”佟月恼道：“你好卑鄙。”

    “呃，实在抱歉。”程然。

    本来以为佟月会很生气，没想到她却忽然展颜一笑：“算了，反正我也没什么损失，而且师父还说，能够利用一切无形中的助力，本身就是一种能力的体现。”

    “师父？”程然闻言一怔。

    佟月却喜道：“对啊，还有，看在你是我小师弟的份上，我就不跟你计较了。”

    “小师弟？”这些程然彻底懵逼了。

    “你能告诉我，到底发生了什么吗？”他问道。

    眼前的人，是佟月没错，可气质却与往日不同，而且说的话也是云里雾里让程然摸不着头脑。

    佟月站起来，拍了拍已经很干净的牛仔裤，走到门口对程然招了招手。

    “你来，打败我，我就告诉你一切。”

第424章 就只有一张床

    昨晚被摔的有点惨，到现在身体都还酸疼酸疼的呢。

    程然不禁甩了甩胳膊，想着活动活动也是好的，就跟着佟月走出了房间。

    可一走出房间，他就愣住了。

    “卧槽，这什么地方？”

    四周入眼的，哪里有半点城市的影子？

    一片盈盈绿色几乎充斥了他的眼球，到处都是茂密的树木，就好像他们置身于一片丛林里似的。

    因为深秋，满地落叶。

    他刚刚走出的木屋，就是这森林里的一棵十分巨大的树木，从中掏空而已。

    程然完全傻掉了，难道这不是在辛阳市？

    “这里是山上啊。”佟月微笑道。

    程然张了张嘴，神情依然处于震惊当中：“趁我晕倒，你们把我运到山上来了？这是哪座山？”

    “江北市西边大行山脉中的一座无名小山啊。”佟月。

    “为什么带我来这？”

    “因为师父说了，这样你才能安心接受训练。”

    “训练？”

    “嗯。”

    程然错愕不已：“我凭什么要接受训练？”

    这话把佟月也更问的愣住了，她眨了眨眼歪头说道：“师父说你太弱了，将来去到高手如云的京城，怕是还没怎么着，就会被人弄死。”

    程然一阵无语：“我什么时候说要去京城了？”

    佟月皱眉想了想，然后摇头：“我也不知道，师父说你会去的。”

    “你师父是谁啊？”程然继续追问。

    佟月浅笑道：“我师父就是你师父啊。”

    程然恼道：“我哪来的师父？”

    “你不是跟师父交过手了吗？”佟月。

    程然：“……”

    他想起了昨晚那个光凭声音就能令人折服的女人，可……可听声音的话，她应该比自己还小。

    但是，如果论实力的话。

    想起昨晚白熊先手，却被那女的轻松击飞的场面，程然心里就颤栗不止。

    太恐怖了。

    “所以说，她的目的只是想收我为徒？”程然膛目结舌道。

    师父？

    一个很神秘的女人，程然不知道她从哪来，也不知道属于哪个家族，但实力却让他震惊不已。

    也就是说，佟月是她的徒弟。

    自己利用佟月要挟佟三思的事情，是她透露给佟月的。

    她利用佟月，把自己引到佟月的家，然后只是想收自己为徒？

    不，她一定有什么目的，或者条件。

    “你师父很缺钱吗？”程然问。

    “是咱们的师父。”佟月纠正道。

    摆了摆手，程然：“不重要，重要的是她为什么要收我为徒，是缺钱还是缺什么？我想，我现在唯一能拿的出来的，也就只有钱了。”

    闻言，佟月不由露出一副轻蔑的神情，不屑道：“得了吧，就你那点钱，连师父的百分之一都没有。”

    “……”程然。

    闭眼，摇头，程然实在想不到自己还能给她带来什么好处。

    “那她真的没有条件？”

    “有的。”

    “什么？”

    “师父说，要在这里练你一个月，一个月之内你哪都不许去，当然，你也去不了。”佟月认真的说。

    一听这话，程然顿时摇头拒绝：“不行！”

    开玩笑，虽然他跟白槿兮结婚两年多近三年了，可前天晚上才算真的成了夫妻。

    想起那晚跟白槿兮在床上……

    程然心里就激动不已，真真的新婚燕尔，却要一个月不见，这……怎么行？

    佟月一听他拒绝，顿时瞪大了双眼，惊讶道：“你拒绝？”

    “是的！”程然笃定道。

    “你知道有多少人做梦都想拜咱们师父为师吗？”佟月恼道。

    程然摇头：“这跟我没关系啊，谁愿意就让谁拜呗。”

    “你……！”佟月气结。

    不过很快她就像是想到了什么似的，突然抿嘴一笑：“行啊，如果你能打败我，那我就放你离开这里。”

    一听这话，程然眼睛一亮：“真的？”

    “真的。”佟月狡黠的笑着点了点头。

    尼玛，昨晚那个妖女我打不过，你一个小丫头片子我还能打不过？

    真以为跟着白熊受的那些训练，是白练的吗？

    而且，他也没听说过佟月会功夫。

    想到这，程然不由的撸起了袖子。

    但是下一刻，他却被狠狠的打了一把脸。

    “你看，飞机！”

    程然卖了个小聪明，指着天空对佟月喊道。

    佟月下意识的抬头。

    其实，这种小把戏，谁都能猜透，只不过人都是有好奇心的，佟月抬头只是下意识的举动，等抬起头来，可能下一秒就能猜到上当了。

    不过这个瞬间，已经足够程然做很多事情了，比如给佟月一脚。

    因为对方是一个小女生，很多地方程然都不想去碰，所以这一脚只是对着她的大腿去的。

    然而。

    脚还没挨到人家身上，佟月就跟条件反射似的，纤细的小手一个反捞，就抄住了他的脚丫子，然后身子一扭，程然就被甩了出去。

    “啪”一声摔在一棵粗大的树干上。

    “擦！”

    一骨碌爬起来，程然简直不敢相信，就眼前这个看似柔弱的小女生，竟然有这种实力。

    他不甘心，再次扑向佟月。

    其结果依然是……

    “啪！”

    “啪！”

    “啪！”

    在被摔出去五六次之后，程然坐在地上不起来了。

    佟月却叹了口气：“师父说的没错，你太弱了。”

    “我……”他竟然无力反驳。

    “所以，从现在开始你没有别的选择，必须要听从师父的安排，她会不定时的过来亲自训练你。”佟月微笑道。

    虽然很不情愿，可程然知道自己确实没得选，逃走的话，人家难道不会把自己抓回来？

    不管怎么说，先按照她们说的做吧，反正就现在来看，自己也不吃亏。

    至于她们什么目的，想来以后总会说的。

    于是，程然开始接受训练。

    佟月训练他，就是一遍遍的把他摔出去，这让程然苦不堪言。

    晚上，身心疲惫的程然回到木屋，躺在床上，手指头都不愿意动一下了。

    手机都被没收了，他现在想跟家里联系都联系不到了。

    很无奈。

    可也就在这无奈之际，不知在哪里洗过澡的佟月也走进了木屋。

    然后，在程然震惊之下，合身躺在了同一张床上。

    “你干嘛？”

    “睡觉啊。”

    “为什么你要在这里睡？”

    “整座小山上，就这一个树屋，而树屋里也就只有这一张床，你说我为什么要在这睡？”

第425章 半睡半醒

    一个漂亮的女人睡在自己身旁，试问，几个男人能忍得住？

    程然也是男人，他也算不得什么正人君子，不过有一点可以肯定，他很珍惜与白槿兮这得来不易的感情，所以……

    很煎熬的度过了一夜。

    他们之间用一根绳子隔开。

    夜里，那颗脑袋几次凑近程然，她呼出来的那种炙热气流，带着一种另类的清香，疯狂洗涤着程然脆弱的神经。

    漫漫长夜，曾经多次差一点就心猿意马了，好在关键时刻，程然脑海里总是浮现出白槿兮那晚窝在他怀里的羞涩。

    白天，被佟月踹下床的程然，顶着两只熏黑的熊猫眼，一脸愤怒。

    “做什么？”

    佟月凝眉沉思了会儿，恍然大悟，连忙抿嘴一笑：“没事，叫起。”

    “我尼玛……”程然。

    正要发怒，却发现房间里不知什么时候，多了一个人。

    那是一个三十来岁，相貌不输佟月的女人，重点是，她穿着一件宽松的风衣。

    风衣……

    程然猛然一惊。

    见到这个女人，佟月连忙爬下床，恭敬的站在她面前，呼了一声：“师父。”

    果然！

    没想到，那张皱皱巴巴的面皮下，竟然是这么一张惊艳的面孔。

    但想到这个惊艳面孔下，隐藏着那么恐怖的力量，程然心里就打哆嗦。

    她饶有兴致的盯着程然，嘴角泛起一丝笑意。

    她似乎在等待着什么？

    佟月一脚踢在程然屁股上：“叫人啊。”

    “来人啊！”

    “嘭”又是一脚：“你是不是傻？叫师父！”

    “……”程然。

    “怎么？给我当徒弟还委屈你了？”女人那甜腻的声音再次挤进程然的耳朵，不由让他头皮有点发麻。

    程然很是不理解的问：“我们不熟吧？你为什么非要收我为徒？”

    佟月凶他：“怎么跟师父说话的？”

    程然很委屈：“本来就是，况且她也大不了我几岁啊。”

    大不了几岁？

    一听这话，佟月小脸顿时变了颜色。

    不过，风衣女听到这句话，脸上的笑容却更浓了。

    “小月，你先出去。”女人说。

    闻言，佟月担忧的看了女人一眼，随后狠狠的瞪了瞪程然，示意他小心说话。

    等佟月出去之后，女人微微一笑：“你可知道你现在危机重重？”

    程然摇头：“不知道。”

    “你杀了方青晏，整个方家恨你入骨，你不担心他们会报复你？”

    “你杀方青晏所用的手段，已经让四大家族同时都感受到了威胁，你觉得他们不会拍手称快对你叹服有加，还是会把你当成隐患除掉？”

    “别以为你耍了个小聪明，成功利用小月要挟到佟三思，别人就对你投鼠忌器了，要知道，除了京城四大家族，还有些人根本不把京城商盟放在眼里。”

    “自从杀了方青晏你就开始飘了，出门连个保镖都不带，诶，不过带不带也无所谓，真要遇到高手，你的保镖根本不堪一击。”

    “你知道现在有多少双眼睛在盯着你吗？”

    风衣女的话，让程然不由感觉到背脊发凉。

    沈华方青晏，还有自己那个亲弟弟，以前他以为自己的仇家也就这么多。

    可是听风衣女这么一说，似乎还有许许多多他不知道的大人物，不想让他活着。

    “北方区域的资源被四大家族掌控着，平民想要冒头是何其艰难，你现在还不被程家认可，所以与平民无异，四大家族根本不会给你出头的机会。”

    “所谓，一将功成万骨枯，你若想强行出头，那必将踩着无数人的尸体，一步一步的爬上去。”

    “你有那个实力吗？”

    “你有那么长命吗？”

    听着风衣女的话，程然沉默了。

    他知道她说的没错，可却还有一点疑虑，那就是……

    “你为什么要帮我？”程然沉声问道：“总不会是见我可怜，才仗义出手的吧？像你这种大人物，应该不会在乎我这种小人物的。”

    风衣女叹了口气，美眸微微上扬，视线穿过树屋的窗户，看向远方，似乎是在追忆着什么。

    “许多年前，我被敌人追杀，命悬一线的时候，一个叫何华的女人救了我一命，她做的饭，是我这辈子吃过最好吃的。”

    听到风衣女提起何华，程然的身体猛然一震。

    何华？

    何华他再熟悉不过了，因为那是他老妈的名字。

    许多年前被人追杀，老妈救过她？

    许多年前？

    究竟多少年？

    自己不记得，那说明还在之前，而何华这个名字是老妈二十五岁以前用过的，后来有了程然以后，她就改了名字。

    程然不敢置信的看着眼前的风衣女。

    “丢你老母！”风衣女注意到程然的表情，马上醒悟过来，不由脸色一沉：“暴露年龄了。”

    “嘭”的一声。

    程然直接就被突然变脸的风衣女给扔了出去。

    “啪”的一声摔在地上，还是脸先着的地。

    疼的程然捂着脸直“哼哼”。

    他就摔在佟月面前不远处，见了狗啃屎一样的程然，佟月一撇嘴，幸灾乐祸的说：“叫你不听话，该！”

    风衣女从房间里走出来，脸上的笑容已经消失不见，换上的是一副冷冰冰的神情。

    “今天，好好练他，我明天再来。”

    佟月连忙点头：“是。”

    说完，风衣女就直接离开了。

    等她走了好一会儿，佟月才笑嘻嘻的蹲到程然面前：“小师弟，我们开始吧？”

    “……”程然。

    痛苦的一天，再次来临。

    今天还是没有任何内容，就是被佟月摔。

    程然也曾试图反抗，可奈何，根本不是佟月的对手。

    就这样，吐血熬到晚上。

    晚上睡觉，躺在床上，程然感觉浑身都在疼。

    也不管佟月了，迷迷糊糊就睡着了。

    睡到半夜，恍惚间，听到树屋外有两个人在说话，那声音，似乎一个是风衣女，一个是佟月。

    “他可能是想老婆了，晚上一直在叫槿兮的名字。”佟月。

    风衣女：“嗯，毕竟是‘新婚’不久，这倒是可以理解，男人嘛，终归是下半身的动物，但是为了大局，这一个月他必须要克服。”

    “克服？”

    “嗯，小月，适当的时候，你可以牺牲一下，帮他解决。”风衣女。

    “啊？师父我……”佟月大惊。

    风衣女声音突然一冷：“怎么，你不愿意？”

    “师父……”

第426章 不是梦？

    “你是打算违抗师命？”

    声音酥的令人听了会起一身鸡皮疙瘩，可这么诱人的声音，却寒冷的犹如北极冰窟一样。

    “不，师父我不懂，为什么要这样做，我也是您徒弟……”佟月惊慌不安的声音中透着不甘。

    “所以你们师兄弟之间才要互帮互爱。”风衣女：“就当肥水不流外人田吧。”

    “师父……！”佟月。

    “丢你老母啊，听不懂我的意思？”风衣女的声音忽然提高了一些。

    “是。”佟月最终还是妥协了。

    然后夜晚重新归于平静了片刻。

    也不知过了多久，风衣女那令人发麻的声音再次传来。

    “唉，小月，师父知道让你牺牲自己是一件很不公平的事情，许多事情师父也不能跟你明讲，只要你知道，师父这么做是有原因的，你小师弟对师父也非常重要就行了，以后师父会想办法补偿你的。”

    之后佟月默默的“嗯”了一声。

    “委屈你了孩子。”

    “师父！呜呜呜……”

    听声音，似乎佟月扑进风衣女怀里哭了。

    程然半睡半醒，听的也是一知半解，总觉得跟做梦一样。

    所以，当清晨的阳光再次透过窗户照在他身上，且佟月一脚把他踹下床时，程然猛然回头看向佟月。

    发现她竟然跟之前一样，笑嘻嘻的说：“元气满满的一天，又开始了。”

    看到她的笑，程然放心了不少，原来只是一个梦。

    早上，佟月煮了面条。

    俩人刚刚吃完早饭，她就笑嘻嘻的盯着程然看，然后狡黠的对其眨了眨眼：“小师弟，我们开始吧？”

    程然一阵恶寒。

    开始什么？

    开始摔自己？

    “不，我还没吃饱。”程然把头摇的跟拨浪鼓似的。

    “不，这不重要。”佟月。

    “不，这很重要。”程然。

    可不管他怎么拖延，挨揍，在所难免。

    不过好在似乎已经被摔的麻木了，今天程然并没有觉得多么难受，甚至临近傍晚的时候，就在佟月伸出纤细的手臂，抓住他衣领的一瞬间，程然竟然反手扣住佟月的手臂，俩人一起摔倒在地。

    这让佟月颇为意外。

    一天的摔打总算结束了。

    月亮慢慢爬上高空，星星也渐渐多了起来。

    颓然坐在地上的程然，不由抬头看天，这才发现，原来山里的星星真的很多很亮，就像小时候看到过的那种满天繁星一样。

    只是因为现代工业废气的增多，导致近些年，根本就看不到这么纯净的星光了。

    佟月也坐在地上抬头望星空。

    俩人似乎很有默契一般，动作都极为相似。

    “你说，天上那最亮的星星，真的不会变成流星吗？”佟月突然问道。

    这是他们刚认识时，在囚车里说过的话。

    当初语气肯定的反而是佟月。

    程然点了点头：“应该不会吧。”

    佟月却叹了口气：“可惜，一颗星星太亮的话，它周围的星星就会变的黯淡无光。”

    她这句，似乎暗有所指，程然微微一怔，没有接话。

    佟月声音中突然透着一丝苦涩，问程然：“你说那些黯淡的星星，知不知道它们不是最亮的那一颗？”

    “人只要觉得自己是最亮的那一颗就行了，至于星星的事……”程然微微一笑：“管它呢。”

    佟月愣了会儿，诧异的看向程然。

    这似乎是一句开导，但其实程然并不觉得佟月需要开导，因为她看起来很开心，至少每天摔自己摔的很开心。

    这时，佟月突然站了起来，抓住程然的手臂说：“走，我带你去个地方。”

    程然被她拽起来后，莫名其妙的跟着佟月穿过树林，然后来到一个小水潭的面前。

    “哇，别有洞天啊。”程然感叹。

    潭水在月光与星星的照耀下，熠熠生辉，就像它本身会发光一样。

    “不知道有鱼没有？”程然。

    佟月闭着眼睛，深深的吸了一口气，然后微笑着看向程然，说：“脱衣服。”

    “啊？”程然愣了一下。

    “你不觉得身上很臭吗？”佟月解释道：“去洗个澡吧。”

    哦，原来是这样。

    程然吓了一跳，刚还想，昨晚听到的那些话莫非不是梦？

    原来只是让他洗澡。

    话说，来这两天了，一直被摔来摔去，身上在被汗水洗涤了好几遍，臭，肯定是臭的。

    “愣着干啥？”佟月在他屁股上踹了一脚。

    程然现在似乎被佟月踹习惯了，也没了当初那么易怒了，不过被踹总会有些情绪，恼道：“那你回避呀。”

    “事真多。”佟月嘟囔了一声，然后转身离开了。

    于是程然脱了衣服，跳进水潭里。

    话说，深秋季节啊，一跳进去程然差点没学会轻功再给跳上来。

    那个冷啊，冷的他直哆嗦。

    这时，他又开始想念都市生活了，又开始想念白槿兮了，又开始想念……

    程然就想，那些里说的穿越回到过去的人，是怎么挨过这没有WIFI的孤寂的？

    难道一潭冰冷的水洼洼，就能让人快乐？

    这不是扯淡吗？

    除非像古代皇帝似的，跟一众美女妻妾同池共浴，那才欢乐呢。

    正想着呢。

    “噗”的传来一串轻微的响声。

    程然顺着声音望去，不由傻眼了。

    一众美女妻妾是没有，可还真有美女共浴这待遇。

    只见佟月不知什么时候，也脱了衣服进了水潭，一双洁白的肩头露在水面上，被月光照耀的格外有质感。

    她垂着头，在距离岸边很近的水中，瑟瑟发抖。

    程然嘴巴张的老大。

    “你……怎么也进来了？”好半天才问了一句极为尴尬且不适时宜的问题。

    佟月依旧垂着头，程然看不到她脸上是什么表情，只听佟月声音颤栗的说：“水好凉。”

    “凉你就上去呗。”程然连忙道。

    开玩笑，虽然你功夫高，可毕竟也是个女孩啊，这跟冬泳差不多的游戏，男人壮着胆子玩玩也就算了，你跟着凑什么热闹？

    “嗯！”佟月默默点了点头，然后说了一句：“你想做什么，都可以。”

    这句话让程然愣住了。

    然后，更加惊艳的一幕出现了。

    佟月向岸上走去，身体也渐渐脱离了潭水，那完美的娇躯，除了不停垂下的水珠之外，一丝不挂。

    这背影，让程然不由的看傻了。

    昨天晚上，不是做梦？

第427章 拜师？

    那洁白的身体曼妙的曲线，在星月的照耀下，显得极为柔美。

    就像是一副画。

    甚至比画还美！

    直到佟月离开了很久之后，程然才回过神来。

    那不是梦……是真的！

    如果是真的，为什么我会有这种待遇？难道就因为老妈曾经救过那个女人？

    老女人！

    老女人的想法程然不知道，但他猜这里面肯定有不为人知的隐秘。

    他无力去探知，但却有能力控制自己。

    你们，轻看我了，程然心中逐渐坚定。

    洗完澡，穿好衣服，回到树屋以后，见佟月已经躺在了床上，是侧躺，背对着程然，身上盖了一条毯子，至于里面有没有其它东西，程然不知道。

    犹豫了一下，程然拽了一张毯子，转身又走了出去。

    在一棵大叔下，找了个避风的地方，背靠着大树盖上了毯子。

    此刻的佟月，在他看来，是那么的卑微。

    堂堂京城商盟大佬佟三思的女儿，却在一个老女人的无礼要求下，甘愿做出这种卑贱的决定，究竟是为什么？

    那老女人究竟是什么身份？

    诸多事情都想不通。

    程然不禁又开始反思自己。

    做一个小城市的商人，安安稳稳过一辈子其实也挺好，我并没有想着往更高的地方走啊，为什么这个世界要为我打开一扇陌生的门？

    门里尽是洪荒猛兽，我不想进去啊。

    我只是想衣食无忧。

    不知不觉的，他也渐渐坠入梦乡。

    不知过了多久，他忽然感觉有东西在自己身上蹭。

    半梦半醒中，程然忽然意识到，自己是在屋外，所以，屋外的森林里，并不安全。

    想到这，猛然惊醒，然后就看见依偎自己怀里的佟月。

    她依旧赤着白皙的身子，不知什么时候，钻进了自己的毯子里，使劲抱着程然，一只小手还在他的胸膛上探索着。

    这一幕，让程然惊愕。

    然后，他就彻底爆发了。

    “滚！”猛的推开佟月，程然突然无比愤怒的吼道。

    被推倒的佟月，瞪着一双大眼睛，不敢置信的望着程然。

    程然知道这时候的佟月很委屈，她的心里肯定是：你以为你是谁？你以为老娘愿意？老娘都是被逼的，都做到这份上了，你还矫情？你凭什么啊？

    正因为程然知道，所以才会愤怒。

    有种恨其不争的气愤：“我知道你不情愿，我也没那么好的定力，再不滚我怕我会后悔，你也会后悔！”

    佟月怔住了，她小嘴微张，神情呆滞，就连身上的重点部位似乎都忘记了遮掩。

    “滚啊！”程然愤怒的吼道。

    佟月的俏脸“腾”的一下红了，然后掩面跑回树屋。

    这之间，她一个字都没说。

    房间，长久的寂静。

    程然感觉自己的心都快跳出嗓子眼了。

    这种情况下，孤男寡女，且夜深人静，而且不用负任何责任，谁能把控的住？

    程然无法淡定。

    过了好久，他才慢慢平复了心中的杂念，同时，想起刚才自己的态度，又觉得有点不妥。

    “人是平等的。”他说。

    他说的声音很大，相信房间里的佟月也能听到。

    可佟月却并没有回应他。

    程然也不需要佟月的回应，他继续说道：“就像看星星的时候，你问我，那些黯淡的星星，知道它们不是最亮的那一颗吗？我告诉过你，星星的事，管它呢，只要我们人都觉得自己是最亮的那一个就足够了。”

    “不要活在别人的意志里，你是独一无二的，做你愿意做的事，不愿意做的事，不要去做，不管别人怎么威胁你。”

    房间里还是没有声音传出。

    程然叹了口气。

    ……

    ……

    天亮的时候，程然被一阵饭香勾醒，揉了揉惺忪的双眼，顿感浑身疲惫。

    在外边睡了一宿能舒服才怪呢。

    佟月从房间里走出来，穿着一身干净的休闲装，见到程然醒了，就冲他招手，且笑意盎然的说：“你醒了，快来吃饭。”

    佟月的样子让程然颇为意外，就像昨晚的事情，根本没有发生过一样。

    吃饭的时候，她也表现的很自然。

    对于昨晚的事情，既然她假装没有发生过，程然自然也不会刻意提起。

    一顿早餐，在即将结束的时候，程然突然就放慢了速度。

    见状，佟月“噗嗤”一笑：“快点吃吧，今天不摔你了。”

    “啊？为什么？”一听今天不摔了，程然不由一喜。

    “怎么？还想挨摔？”佟月好奇的眨了眨眼。

    “当然，当然不是了。”程然连忙摇头：“我就是好奇，为什么你今天这么好心？良心发现了？”

    佟月摇了摇头，说：“今天师父亲自教你。”

    “师父？”到现在程然还是不愿意承认老女人是自己的师父。

    吃过早饭，难得一见的，佟月与程然并排坐在一颗树干上，迎着阳光，闲聊起了在辛阳市的趣事。

    不久，老女人就出现了。

    程然也不知道她是怎么出现的，是走哪条路上来的，就像她本来就在这里一样。

    “师父。”看到面前的老女人，佟月一惊，连忙跳下树干，毕恭毕敬的叫道。

    “嗯。”老女人点了点头。

    佟月便转身独自去了远处。

    老女人抬头看了眼依旧坐在树干上的程然，不由的笑了笑：“让为师抬头跟你说话，是不是不太礼貌？”

    “我可没有承认你是我师父。”程然撇了撇嘴。

    “丢你老母！”老女人忽然冷脸。

    然后程然就不知道自己是怎么摔下来的。

    “啪”的一声，摔在地上，扬起一层尘土与糜烂枝叶。

    还好，他这几天被摔习惯了，倒是没觉得疼。

    “不管你认不认，从现在开始你都是我的徒弟。”老女人见到程然的囧样，嘴角再次上扬，用那酥死人的声音，微笑说道：“排行老九。”

    “排行老九？”程然诧异道。

    老女人点了点头，说：“小月是老八。”

    程然微微皱眉：“当你徒弟也行，不过我有个条件。”

    “你说。”老女人微微皱眉。

    程然提道：“佟月比我都小，叫她师姐我叫不出口，所以我申请跟她换一换，我当老八，她当老九。”

第428章 被坑了

    “等你能打过她再说。”老女人淡淡的说道。

    “……”

    程然一阵无语，佟月虽然年纪不大，貌似身手跟陈东与白熊他们是一个档次，打过她？

    似乎看穿了他的心思，老女人却微微一笑：“只要你利用好这一个月，问题应该不大。”

    “你是在安慰我吗？”程然不信。

    就拿白熊与陈东说事吧，那个不是苦练多年？尤其功夫这事，根本就没有速成的。据说大部分高手都是从小孩子练起。

    当然，这其中也有一种例外的，那就是天赋。

    问题，程然并不觉得自己有这方面的天赋啊。

    老女人却微微一笑：“那得看谁教。”

    一听这话，程然又不禁想起那晚，老女人风轻云淡的把白熊掀翻，简直太过恐怖。

    他都不敢相信这是人能发挥出来的力量。

    所以，她说能，没准还真有希望。

    程然的眼睛里，不由冒出了火花。

    第一次，因为自己可能会变成一个高手而兴奋不已。

    所以，现在师兄还是师弟的，也就无所谓了。

    他并不忌讳去拜这个老女人为师，只是不愿意拜师拜的莫名其妙。

    “你打算怎么教我？”他问。

    老女人微微一笑：“以你现在的条件，我想，有一个种类特别适合你。”

    “什么？”

    “摔！”

    “摔？”一听到这个字，程然的心就直哆嗦。

    之后，就是一番不忍会议的训练。

    一个月的时间，说长不长，说短也不短，眨眼间就过去了。

    这一个月里，程然精壮了不少。

    而且他也感受到自己身体里充满了力量。

    而这一个月里，他也没有停止过对白槿兮的思念。

    可是白槿兮此刻，正在面临着一场危机。

    ……

    ……

    程然被抓上山的那个夜晚，白槿兮眼皮就总是跳，电话也打不通，就预感到会有事发生。

    果然，她在回家的时候遇到了白熊。

    白熊告诉她，程然有事出差暂时回不来。

    白槿兮问多久？

    白熊说不知道。

    这让白槿兮一指心存疑虑，出差用断绝跟她之间的联系吗？难道出差就不能带手机了？

    可是不管她怎么问，白熊只说不知道。

    白槿兮甚至问白熊：“他是不是出事了？”

    白熊摇头说：“他很安全。”

    白熊是程然的贴身保镖，对程然绝对忠心，而且他不擅长说谎，这一点白槿兮不怀疑。

    可程然这一失踪就是一个月，她又怎么能心安呢？

    所以，心里塞满事的白槿兮就出错了。

    众美装饰公司。

    穆思雅急匆匆闯进白槿兮的办公室，进去后也不顾白槿兮询问的目光，抓起桌子上的水杯就灌了一口。

    “出事了。”她说。

    白槿兮微微皱眉：“什么事？”

    穆思雅紧蹙眉头：“临海旅游度假村项目的装修出了问题，上面问责，度假村方把责任都推到咱们身上了。”

    “出了什么问题？”白槿兮一惊。

    这时，金瀚也闯进白槿兮的办公室：“总经理，不好了。”

    金瀚与穆思雅要说的，是同一件事。

    临海旅游度假村是辛阳市临海镇的一个重点项目，开发的时候，就深受各界关注。

    而众美能获得这次度假村全权的装修工程，可以说对众美对白槿兮都是欣喜过望的。

    这么巨大的工程一旦完工，众美在装修界的地位，将更上一层楼，而白槿兮也就算跟上了程然的脚步。

    本来一切都很美好。

    可偏偏工程即将完工的时候，被查到施工材料不合格，属于豆腐渣工程。

    真要落实的话，众美以及法人白槿兮将会受到追责，且还面临一笔巨大的赔款。

    “不是度假村承诺的供料吗？我们只负责施工？”白槿兮惊讶的问道。

    金瀚叹了口气，把合同放在白槿兮面前桌子上，说：“您自己看看吧。”

    白槿兮拿起当初签订的合同看了看，脸色也愈发难看了。

    合同中写道：度假村负责供应一部分材料，众美装饰公司负责全部施工。

    这段文字的最后还加了一个：最终解释权归度假村。

    而现实施工的时候，度假村几乎承包了所有材料的供应，根本不像合同里写的那种只供应一部分。

    可最后来一个解释权归度假村。

    这一下，材料是不是全部供应还是只供应部分，那还不是人家度假村说了算？

    “所以，一出问题，度假村方面，把责任全部推到咱们众美头上了。”穆思雅说道：“这是摆明了坑咱们。”

    “怎么办？”

    一时间，气氛变的很凝重。

    穆思雅不知道该怎么办，金瀚却摇头叹气说：“程董在就好了。”

    白槿兮何尝不想让程然在呢，可是……

    她的心很乱。

    来回在房间里踱步，努力使自己静心，一直在想，如果这事换做程然，他会怎么做？

    近三年的婚姻，程然一直很低调，直到最近一年才展现出他的非凡之处。

    过程白槿兮都没亲眼看见，只不过，她知道一点。

    不管遇到什么事，按照程然的性感，都不会退缩。

    就好比为李素报仇，明知道困难重重，几乎是押上了生死，可他依旧毅然决然的站了出来。

    “帮我联系度假村的董事长，我要跟他见面。”白槿兮对金瀚说道。

    金瀚点了点头，转身出去了。

    穆思雅一阵沉吟：“要不要跟锦东打声招呼？”

    白槿兮暗自摇了摇头。

    穆思雅又提议：“要不然请王馨悦来一趟？”

    一提到王馨悦，白槿兮小脸忽然一沉：“不用，我自己能解决。”

    她倒是不讨厌王馨悦，只不过，女人与女人之间都有骨子争强好胜的心罢了。

    王馨悦是程然的得力助手，在程然不在的情况下，她一个人就撑起整个锦东集团。

    那她白槿兮凭什么就不能？

    于是。

    当晚在辛阳大酒店，白槿兮见到了度假村的董事长与其负责人。

    见到度假村负责人的那一刻，白槿兮就知道这事没那么简单了。

    也知道为什么众美装饰公司能够竞标成功了。

    “是你？”

    “没想到吧白槿兮，没想到你也有今天。”

第429章 真的不谈了

    站在白槿兮面前的不是别人，正是白彦斌。

    而白彦斌身后，则是一名秃顶的五十来岁中年男人。

    “给你介绍一下，这是我们临海镇旅游度假村的马总。”白彦斌指着身后那名中年男人对白槿兮冷笑道。

    中年男人看到白槿兮后，眼睛一亮，连忙向她伸出手：“哈哈，没想到白总竟然这么迷人。”

    白槿兮皱了皱眉头，还是礼貌的跟其握了握手。

    只是……

    对方握住白槿兮那白皙的小手似乎不愿意松开。

    白槿兮吓了一跳，连忙羞愤道：“马总，请自重。”

    “自重？”马总呵呵笑了笑，似乎并不以为意：“好久都没人跟我说过这两个字了。”

    在辛阳大酒店的包间里，他似乎并不避讳什么，有点肆无忌惮的样子，依旧不肯撒开白槿兮的小手。

    白彦斌见状，眼珠子一转，对白槿兮说道：“白槿兮你要搞清楚现在是谁求谁，你如果让马总开心了，什么事都好谈，对吧马总。”

    马总咧着嘴，色眯眯的打量白槿兮，不住的点头：“小白啊，一切都好商量好商量。”

    “马总，你不要太过分了！”白槿兮急道。

    白槿兮是跟金瀚一起来的，本来这事应该是白槿兮跟马总谈，他的级别不够跟人对话，可见到是这副局面，却又不得不上前，强行分开了马总与白槿兮的手，也沉着脸说：“马总，你这就过了。”

    马总被人强行分开他的手，面子上似乎有点挂不住，冷哼一声：“是你们说要跟我谈谈的，看来你们没有谈的诚意啊。”

    金瀚也冷声道：“马总，你可知道白总的老公是谁？”

    马总冷哼一声：“我管他是谁，我又不跟她老公谈生意。”

    闻言，金瀚舒了一口气，看来这货是不知道啊，怪不得敢这么放肆。

    白槿兮也被他气的嘴唇直哆嗦，心中委屈的不行，真想程然现在能出现在这里。

    本来这马总心想，她们众美都到了这个份上，这白槿兮能上门来求我，说明她也没什么背景，那她老公还能是什么出息人？

    他自然没把白槿兮的老公放在眼里，而白槿兮长这么漂亮，要是今晚弄不到手，那可真可惜了。

    可是看金瀚听说自己不知道白槿兮老公是谁后，竟然松了口气的样子，难道……

    他瞥了眼白彦斌，似乎是在询问。

    因为白彦斌之前跟他说过，白槿兮他熟得很，那是他堂妹来着。

    白彦斌对上马总的眼神，不由笑了笑说：“马总，他老公叫程然，以前是我们白家的上门女婿，后来走了狗屎运，继承了锦东集团。”

    “哦，原来是这样，一个上门女……”马总点了点头，刚要冷笑，突然间俩眼猛的瞪圆了：“锦东集团的董事长程然？”

    冷汗一下子就流了出来。

    锦东集团在辛阳市是什么存在？

    那跟他的临海镇旅游度假村比起来，简直不是一个档次的。

    可笑，他竟然惦记人家锦东集团的老板娘，这要让锦东集团董事长程然知道了，那还不弄死他？

    眼见马总脸色巨变，白彦斌连忙冷笑着说道：“马总你不用怕他们，据我所知，程然已经失踪了一个月。”

    这话一出，不禁不仅马总有些意外，就连白槿兮的猛然一怔。

    金瀚更是一脸疑惑的看向白槿兮，似乎是在询问。

    “什么意思？”马总问道。

    白彦斌冷笑道：“得罪了不该得罪的人呗。”

    白槿兮惊愕问道：“你是怎么知道的？”

    白彦斌呵呵笑道：“你别管我是怎么知道的，我自然有自己的消息来源，而他程然杀了人家京城四大家族方家的少公子，你想方家能饶了他？已经失踪一个月了，究竟是怎么回事，那还用猜？”

    “现在的锦东集团，完全是王馨悦说了算，跟他们家一点关系都没了。”

    闻言，白槿兮的脸色也变的十分难看了。

    主要她也不清楚程然突然失踪一个月究竟干什么去了，问白熊，白熊也不说。

    本来她不愿意去往哪方面想，可是白彦斌却直接给她分析了出来，而且这种可能性又极大，所以……

    金瀚一脸诧异的问白槿兮：“白总，他说的是真的吗？”

    白槿兮咬了咬下唇，艰难的点了点头：“是真的。”

    “啊？”金瀚傻眼了。

    而这马总却松了一口气，笑呵呵的拍了拍白彦斌的肩膀：“你小子，可吓死我了。”

    白彦斌连忙点头哈腰的告饶：“是不我好，让马总受惊了。”

    他现在的样子，还哪有之前白家阔少的姿态，完全变成了一个狗腿子。

    也是没办法。

    当初跟着沈丽一起对付程然，结果被人翻盘。

    会场那天，白彦斌还推倒他的亲爷爷，把老太爷的拐杖踢飞，这种人性激怒了程然，所以当天程然并没有打算放过他。

    直到跟着沈丽的二十多个商家，全部被问责，老太爷却还是向程然求了情。

    其实程然根本没把白彦斌当回事，既然老太爷都不介意，他也就松了口。

    但白家产业却被瓜分干净了，白彦斌没背商业案件，却变的孑然一身。

    只是不知道他是怎么去跟了这马总的，或许与这次度假村有关。

    “怎么样，美丽的白总，还要谈吗？”马总昂起脑袋，用鼻孔看向白槿兮。

    没了程然，没了锦东集团的撑腰，在他马总眼里，白槿兮除了漂亮一无是处，所以傲慢的不行。

    白槿兮垂着头咬了咬牙，问：“马总是什么意思？”

    马总冷笑了一声：“小白，去楼上开个房间，把房间号告诉白总，如果白总想谈的话，就到房间去找我。”

    说着率先走出包间。

    白彦斌也连连点头，跟着出了包间，只是出包间前，对金瀚说了一声：“嘿嘿，所谓识时务者为俊杰。”

    金瀚的身子猛然一震。

    “白总。”金瀚。

    白槿兮凄然的笑了笑：“算了，我们走吧。”

    “可是白总，真不谈了吗？”金瀚。

    闻言，白槿兮错愕的看了金瀚一眼，不由恼道：“金瀚，你什么意思？知道程然出事，你想换队了是吗？”

    金瀚叹了口气：“白总……”

    而这时，白熊开车也到了辛阳大酒店，但是他没下车，而是副驾驶上下了一个人。

    一个皮肤黝黑，穿着卫衣的男人。

    他就是变黑也变壮了许多的程然。

第430章 打招呼

    一个月的时间，对于程然来说仿佛经历了一个世纪，因为每一天都是那么难熬。

    好在他熬过来了。

    一个月对家的思念，对白槿兮的思念，已经强烈到没有谁能阻挡了，可真的回来了，他却又不是那么急了。

    因为，他还有事需要做。

    白熊不说，但看得出来他有点担心，程然拍了拍机盖子，对他笑了笑：“放心，我已经不是我了。”

    白熊微微蹙眉：“学功夫都把自己学丢了？”

    “跟陈东学的吧，可惜你没有开玩笑的天赋！”程然损了他一句，就头也不回的上了楼。

    白熊凝视着程然离开的方向，不知在想些什么。

    ……

    来到6211房间门口，程然敲了敲门。

    门开了，开门的人忽然愣住了。

    程然对着他咧开嘴笑了，然后突然出手，一拳砸向他的面门。

    那人见状，瘦弱的身体猛的一缩，在躲过程然这一拳的时候，反手抓住了他的腰，想要来个背后抱摔。

    可也就在这时，程然却突然拧腰，回身一把反抓，也抱住了他的腰，且突然用力，俩人同时向房间里摔去。

    “啪”的一声，瘦弱男人吃痛，挺了一下胸。

    而程然则像没有痛觉似的，倒地迅速反转身体，俩只手抓住其一只手，两只脚分别撑在他右手的两侧。

    十字固！

    瘦弱男人猛然一惊，十字固是MMA综合格斗里的一项锁技，一旦被锁死，除非被锁的人投降，否则手臂会被生生掰断。

    只是一眨眼的功夫，瘦弱男人大意，就被程然完成了一个十字固。

    可。

    程然却主动松手了。

    瘦弱男人见状，还以为他对这个技能不太熟悉，失手没抓稳一样，于是身子一翻，用脚去蹬开程然。

    程然双臂挡住他的一脚，迅速爬起。

    而瘦弱男人则原地弹起，一脚扫向程然，速度极快。

    可是，下一秒他就懵了。

    程然中了这一脚，却反手把他的腿给抱住了。

    抱着他的腿，就地一滚，把瘦弱男人带倒在地的时候，他的左膝压在瘦弱男人腿弯上，两手抱着他的脚踝就是一拧。

    又他妈是锁技……

    瘦弱男人大惊失色，要知道这一下要用出全力，他的脚必定脱臼。

    可好在程然似乎对这项锁技，运用的也不是那么熟练，并没有使出全力，所以瘦弱男人抓住机会，双手撑地用另一只脚将他踹开。

    被踹开的程然突然一个前扑。

    瘦弱男人就用肘击相迎。

    结果正中程然的胸口，可是，让瘦弱男人震惊的是，这货就跟没有痛神经似的，不禁没有吃痛后退，反而用右臂夹住了他的脑袋。

    艹！

    断头台！

    又他妈是锁技！

    瘦弱男人傻眼了，他同时也明白了，之前两次并不是程然失手，而是想让他多陪他玩玩。

    这尼玛！

    瘦弱男人连忙叫道：“认输认输！”

    听到认输，程然这才笑着松了手。

    能把让白熊都忌惮的人物打败，程然真的是兴奋不已。

    不过他也清楚，对方不敢对他下杀手，否则结果也未曾可知。

    黑龙，隶属于京城商盟，是佟三思的人。

    他很惊讶：“你……怎么变厉害了？”

    程然摆了摆手，说道：“雕虫小技而已。”

    他越是这样云淡风轻，黑龙的神情就愈发凝重。

    在所有已知程然的资料里显示，他根本就没有什么战力，而当初杀死方青晏的视频，更是直接说明他当时是红了眼，用流氓打架的方式，直接咬死了一个高手，说是运气好一点都不为过。

    可这才短短一个月的时间，他怎么可能从什么都不会，摇身一变成为一名高手？

    看他肤色有点黑了，黑龙不禁皱眉问道：“你是程然吗？”

    “如假包换。”程然耸了耸肩。

    “你来这里做什么？”黑龙问。

    程然微笑道：“知道你在这，过来跟你打声招呼。”

    黑龙脑子不比程然转的慢，程然这么一说，他顿时明白了这货的意思。

    “恐怕不是在跟我打招呼吧？”黑龙冷笑道。

    程然拍了拍他的肩膀：“你想多了，真的就只是跟你打声招呼，行了，招呼打完了，我也该走了。”

    说完真的转身离开了。

    这让黑龙不由变了颜色，看来他猜的没错，于是立即拿起手机，给佟三思打了个电话。

    程然出来后，嘴角微微翘起。

    他想要的目的达到了。

    在辛阳市，一些重要人物的所在之地，都逃不过李海滨的眼睛。

    所以，程然能轻松找到住进辛阳大酒店的黑龙。

    下山的时候，佟月交代程然，关于师门的事情，不要跟人提起，低调点。

    程然虽然满口答应，可他却并不这样想。

    他师父，那名老女人究竟叫什么，他至今还不清楚，为什么要教自己功夫，他也不清楚，程然绝不相信她只是感应到程然有危险，才做这件事的。

    不清楚就不清楚呗，既然他问了，老女人却不说，那他就大可张扬一点，好利用利用老女人的关系，给商盟施压，帮其震慑在方家这件事上，许多蠢蠢欲动的家族与势力，告诉他们，我有人罩。

    他相信，能让佟三思女儿拜师，且还能让他女儿做到那么卑微，卑微到可以牺牲自己身体。这种人物，是佟三思招惹不起的。

    虽然他不知道老女人究竟是什么身份，不过无所谓，佟三思肯定知道。

    短短一个月的时间，谁能把程然教成一名高手？

    无疑就只有这个老女人了，所以，佟三思应该能猜出来。

    程然来跟黑龙打一架，明里说是在来跟黑龙打声招呼，实际上，却是在跟佟三思打招呼，跟那些想要对他下手的大人物们打招呼。

    刚要走出酒店的时候，手机却突然响了。

    手机是他原来的手机，白熊刚刚交给他的。

    拿起电话，看了眼，是白熊打来的。

    “我看见你老婆了。”电话那头，白熊说道。

    程然微微一怔：“在这里？”

    白熊：“是的，不过，她似乎有点麻烦。”

    闻言，程然立刻挂掉电话，向外面跑去。

    三年时间里，程然习惯了白槿兮的存在，突然分开一个月，他自然十分思念，尤其还是刚刚有了实际上的关系。

    一听白槿兮有麻烦，程然脸色立刻变了。

第431章 再露一手

    从辛阳大酒店里走出来，白槿兮就被一伙人给拦住了。

    “怎么，就想这样走了？”白彦斌出现在白槿兮面前，手里摇着一张房卡：“房间我都开好了，难道你还想让马总白等？”

    马总抱的什么心思，那是司马昭之心，路人皆知。

    白槿兮当然不会为了某个难题就出卖自己了，所以她很生气，更为让她生气的是，这种话竟然从白彦斌嘴里说出来。

    “白彦斌，好歹我们是堂兄妹，你竟然能说出这种无耻的话。”白槿兮无法置信，她对白彦斌怒吼道：“有没有点人心？”

    白彦斌冷笑一声，反问道：“你还知道我们是堂兄妹啊？那当初程然是怎么羞辱我的你没看见？有这样的堂兄妹吗？许你们做初一，就不许我做十五了？”

    程然羞辱他？

    白槿兮看到的，是那两年里，白彦斌对她以及程然的羞辱。

    程然站起来了，成了锦东集团董事长，其实也并没有想着去招惹他，是他一次次的招惹程然，才会一次次被程然踩在脚下。

    亏他还好意思说这种话。

    白槿兮气的小脸发白，嘴唇都直哆嗦，这些话她不想对白彦斌说，因为她知道，像白彦斌这种人，想的只有他自己多委屈，根本不想前因后果。

    说了也白说。

    “你滚开！”她怒道。

    白彦斌冷笑：“滚开？现在程然不在了，你还把自己当回事？让我滚开？”

    “你究竟想怎样？”白槿兮。

    “回去，拿着这张房卡，去马总的房间，把他伺候好了，我的前途就会无限光明，到时候，我会帮你在马总面前美言几句。”白彦斌得意的再次摇了摇房卡，傲慢的说道：“你最好想清楚，我这也是为你好。”

    “为我好？”白槿兮被他气的语结，这简直是天大的笑话：“为我好，就是要把我卖给一个五十多岁，谢顶的糟老头？”

    白彦斌冷笑了一声，叹道：“你们女人啊，就是肤浅，看事情也只看表面，你知道程然得罪了多少人吗？他现在没了，你知道有多少人想对付你吗？你现在如果能傍上马总，他肯定会为你遮风挡雨的啊，你说，这是不是为你好？”

    白槿兮闭了闭眼，做了好几个深呼吸，才压抑住自己即将爆发的情绪，她冷冷的说道：“我不需要。”

    “这可由不得你！”白彦斌面色一沉，对那伙人喝道：“把她抓起来，送到马总房间去。”

    一听这话，白槿兮面色大变，她连忙躲到金瀚身后：“你敢！”

    然而，出乎她意料的是，金瀚竟然反手抓住了白槿兮纤细的手臂。

    “金瀚你……！”白槿兮满眼震惊。

    金瀚无奈的苦笑道：“白总，或许他说的很有道理。”

    “你放屁！”白槿兮怒道。

    她现在终于切身体会到，什么叫人走茶凉了。一旦程然不在了，就连金瀚这种人，都开始落井下石了吗？

    身心充满悲凉，眼神里满是绝望，冷意席卷了她的身体，让她止不住的瑟瑟发抖。

    程然，你究竟在哪儿？

    你为什么还不回来？

    白槿兮心底在哀嚎。

    白彦斌好不得意的笑了起来，一群人把白槿兮押着，向酒店走去。

    也就在这时，一个冰冷的声音突然喊道：“站住！”

    一直在车里旁观的白熊，给程然打完电话，见程然还没出来，刚要下车阻止，就看到一个戴着面具的男人出现在这些人面前。

    白熊怔了怔，又回到车里。

    因为他已经认出了那个戴面具的男人。

    这个男人不是别人，正是程然。

    面具是他跑下楼梯的时候，在酒店大厅的墙上取下的装饰品，是一个龙头面具。

    程然只想让那些真正的大人物知道自己有后台，之所以戴面具，是因为他并不想让这些无关紧要的小人物们，都知道自己会功夫了。

    毕竟隐藏实力，也是一种安全的策略。

    一群人抬头看到程然，都愣住了。

    因为程然刻意改变了自己的声音，所以白槿兮也怔住了，她也没认出来是程然。

    白彦斌前后左右看了看，发现就只有这一个人，不由皱眉问道：“你他妈是干什么的？”

    程然目光阴冷的向他们走来，声音冰冷的说道：“放开她！”

    白彦斌哈哈冷笑道：“就一个人，还敢装神弄鬼，真是瞎了你的狗眼，没看到我们八个人吗？”

    见这些人没有松开白槿兮的样子，程然目光愈发凌厉，他一步步走向他们，一股怒气仿佛实质化一样，释放出来。

    空气仿佛都变的十分压抑了。

    白彦斌似乎感受到了这种压抑的气氛，脸皮不由的抽动了一下，指着程然，对那伙人喊道：“妈的，弄死他！”

    听到命令，这伙人没有任何犹豫，只留下俩个抓住白槿兮，其他人全部扑向程然。

    说实话，刚刚跟黑龙打了一架，耗费了程然一点力气，不过对付这些普通人，还是绰绰有余的。

    何况在上山之前，程然被白熊训练的，就已经能一个打好几个普通人了。

    见这群人冲向自己，程然不退反进，忽然一个前突，一把扣住一人的手腕，然后身子一拧。

    那个人的身体就被带到的翻了个跟头，而手臂处也传来“咔”的一声。

    “啊！”惨嚎传来。

    想必那人的胳膊已经断了。

    第二个人杀到，程然则用臂膀撞在他的怀里，他身体不由自主的向后倒去，然而，程然却并不打算就这样完了，伸手一抓，抓住他的衣领，然后整个人以极快的速度绕到他身后，“嗖”的一下，借力打力，直接给这货扔出去七八米远。

    “啪叽”一声摔在地上。

    一群人围殴程然，不是被其拧断手臂，就是被其扔出去老远，摔个结实。

    几乎眨眼之间，这些人全部倒地不起了。

    白彦斌怕了。

    白槿兮呆了。

    就连不远处坐在车里的白熊，都被震惊了。

    短短一个月的时间，程然竟然强大的这种程度了。

    虽然对手只是小混混，可他露的这两手功夫，以白熊的眼力还是能判断出高低的。

    事实上，如果他知道这段期间，程然受了怎么的苦，估计也就能理解了吧。

第432章 老婆，我想你了

    白彦斌的腿开始发软。

    架着白槿兮的俩人也早就松开了手，不住往后退。

    金瀚更是惊恐的站在原地。

    白槿兮已经完全被眼前的景象震撼了。

    主要是一个女生，很少见这种打斗场面，唯一一次，在京城的时候，程然为了护着他，被一群人打，那时候她就被吓的瑟瑟发抖。

    眼前这人，像电影里演的那种武打片一样，一个人打一群，还很轻松的样子，简直太不可思议了。

    是的，她并没有认出这个人就是程然。

    因为这人穿的是一身卫衣，且皮肤比程然黑一些。

    程然走到白彦斌面前，冷冷的看着他。

    白彦斌双腿就颤栗的更厉害了，他一脸尬笑道：“这位大哥身手不错，不知道您愿不愿意跟着我，我肯定会给你开一份十分丰厚的薪资。”

    “多少？”一听这话，程然眯了眯眼，问道。

    见有戏，白彦斌顿时一喜，连忙伸出一根手指：“年薪十万。”

    “少了。”程然不屑的冷哼了一声。

    “二十万！”

    “少了。”

    “呃……行，我替我们马总做主，三十万！”白彦斌咬了咬牙。

    “太少了。”程然依旧不屑道。

    “这……”年薪三十万，对于一个保镖来说，在辛阳市这种小城市，已经很可观了，这他都嫌少？

    白彦斌这些犯难了：“那你想要多少？”

    程然伸出一根手指。

    “一百万？”白彦斌顿时瞪大了眼睛，不敢置信的惊呼道：“你开什么玩笑，这可……”

    “不，是一百亿。”可不等他说完，程然却冷笑了一声。

    “你耍我？”白彦斌顿时惊怒。

    然而，他似乎忘记了现在的状况。

    “嘭”的一声。

    程然一脚给他踹的爬在地上，就像一条瘫了的狗一样。

    “啊！”痛的他抱着肚子，不住哀嚎。

    而程然却淡淡的说道：“我是说我的身家一百亿。”

    这下，所有人都不淡定了。

    人家身家一百亿，白彦斌这货却想雇佣人家当保镖，且给年薪三十万，这不是闹呢吗？

    “大哥饶命！”白彦斌连忙呼道。

    饶命？

    呵呵……

    虽然程然还没搞清楚，究竟发生了什么事，可现在看来，他欺负白槿兮是板上钉钉的事情。

    程然现在最大的软肋就是白槿兮，会轻饶了他？

    在加上这一个月的苦练，早就挤压了一股情绪无法发泄，现在好了。

    抓住白彦斌的脖领子，程然上去就是一顿大耳刮子。

    “啪啪啪……”抽的那叫一个响。

    开始，白彦斌还求饶，还呼疼，可是慢慢就麻木了，最后神志不清，头一歪，被程然抽晕了过去。

    程然停手的时候，他颓然倒地，两个本来就肥胖的脸蛋，此刻更是肿成了猪头。

    揍完白彦斌，程然又转身走到金瀚面前。

    “这……这不关我的事。”金瀚吓的也开始后退。

    程然盯着金瀚，眼神里却充满了失望。

    他本来应该护着白槿兮的。

    话说，金瀚曾经是锦东集团的高管，自从程然把众美装饰公司搞到手以后，就特别派他过来帮助管理，如果这里一切走向正轨的话，将来这金瀚也肯定会是独挑大梁的。

    可惜。

    大好的前程，被他自己葬送了。

    这个人有能力，但是太过理性了。

    叹了口气，程然说：“你，葬送了自己的前程。”

    “啊？”金瀚明显不知道他在说什么。

    或许在他看来，既然程然已经不在了，那锦东集团他也没有立足之地，而白槿兮这个小公司，又面临不可化解的危机，况且程然曾经的仇家也太多，他如果这时候选择去马总的旅游度假村任职，肯定是更好的选择。

    程然忽然压低声音对他说：“什么事我都可以原谅你，但欺负我老婆，这是我最不能原谅的。”

    “啊？”金瀚再次懵逼。

    什么时候欺负你老婆了？

    我欺负……你老婆？

    你老婆……

    仔细看程然的身形，金瀚忽然面色大变。

    他终于意识到了程然的身份，指着程然惊恐的呼道：“你是……？”

    恐怕金瀚这一辈子所做过的决定，加起来也没今天这样后悔。

    如果眼前的这个人是程然，一个小小的度假村怎么能被他放在眼里？

    程然派他来众美，就预示着，将来再有第二家装饰公司，必然是他来做总经理。

    可惜……

    “嘭！”的一脚，程然没有给他把话说出来的机会，直接一脚将其踹翻，头一歪，也晕死了过去。

    而此刻那两名还没挨揍的人，早在程然抽白彦斌的时候，就吓的转身跑了。

    所以，现场只剩下白槿兮与程然两个人了。

    程然转身走向白槿兮，心情激动的不行不行的，毕竟一个月没见了。

    他一只手在背后挥了挥。

    远处坐在车里的白熊不由撇了撇嘴，开门下车，转身也走了。

    白槿兮眼神慌乱的看着眼前的面具男，带着颤音说了声：“谢谢你。”

    看着她这张美的令人心跳加速的小脸，程然激动的手都开始颤栗，他伸出双手捧起她的小脸。

    白槿兮吓了一跳，一把推开他，羞怒道：“你想干什么？”

    程然愣住了。

    白槿兮恼道：“虽然是你救了我，可你也不能这样啊，我是有老公的！”

    恍然大悟，程然这才想起，自己还戴着面具。

    不由一个恶作剧的心理，涌上他的心头。

    程然一把搂住白槿兮的纤腰，猛的给抗在肩上，径直朝着自己的汽车走去。

    “救命啊！”白槿兮疯狂的反抗挣扎。

    可在程然的力量面前，她的反抗，却又显得是那么苍白与无力。

    白槿兮吓坏了：“求求你放了我，我老公不会放过你的。”

    情急之下，她语无伦次，连求带威胁的。

    来到车前，程然一脚勾开车门，把白槿兮塞了进去。

    白槿兮想要冲出来，结果被程然扑倒在座位上。

    她吓的胡乱挥舞手臂，硬是把程然的面具给扯了下来。

    然后就看到这张熟悉的不能再熟悉的脸。

    程然一脸微笑的望着白槿兮。

    白槿兮整个人都呆住了。

    “老婆，我想你了。”程然说。

    不知过了多久，眼泪开始在她眼眶里打转。

第433章 马老三的后台

    “啪！”

    不知过了多久，白槿兮伸手就在程然脸上扇了一巴掌。

    程然微怔。

    然后她忽然抓住程然的衣领，一头扎进他的怀里，一边流泪一边用拳头疯狂的锤击他的胸口。

    而对于这一切，程然只能默默承受，且心甘情愿。

    一对结婚三年的夫妻，却初蒙雨露，心中自然甜蜜，然而却忽然一月未见，这其中的思念或许只有热恋中的男女才懂吧。

    深深的相拥，时间就似在这一刻静止了一样。

    突然，程然抓起白槿兮的小手，就迫不及待的走回辛阳大酒店，他们开了房。

    之后免不了一阵疯狂……

    久别胜新婚这话一点都不假，俩人整整折腾了两个小时。

    之后，气喘吁吁的躺在床上聊天。

    程然听到白槿兮说这件事的前因后果后，瞬间就怒了。

    临海镇的一个小企业，竟然也欺压到他头上来了。

    “这事你别管了，我来处理。”程然对白槿兮会说。

    白槿兮有点担忧，赤着身子趴在他的胸膛上，蹙眉说道：“如果很难办，就算了，大不了我们赔点钱。”

    闻言，程然笑了。

    “京城四大家族，方家沈家都被我治的不敢吭声，他一个小小的临海镇度假村，不算事的。”

    白槿兮瞬间露出幸福的微笑，经过两次“大战”，在程然面前，她也早已不像一开始时那样羞涩，于是在他胸口轻轻一啄。

    程然猛然一惊：哎呦，你还敢挑逗我？

    大战一触即发。

    ……

    ……

    第二天，时隔一个多月后，程然再次回到锦东集团。

    刚来到锦东集团楼下，把车停在停车场，就看到众目睽睽之下，金瀚跪在锦东集团的大门口。

    程然眯了眯眼，走过去。

    见到程然，金瀚连忙把头伏在地上：“董事长，请您原谅我。”

    假装无视他，从他身边经过的程然，脚步微顿。

    “如果我这次回不来，后果是什么？”他冷漠的问道。

    金瀚身子一颤。

    是啊，如果程然这次回不来，那后果是什么呢？

    他眼睁睁看着白槿兮被马总糟蹋？更甚者，他亲自把白槿兮送给马总糟蹋？

    “有些错可以犯，可有些错触及了我底线，有个苗头都不行。”程然冷声道：“没杀了你，也算看在你这么些年来兢兢业业的份上。”

    说完，不再理会金瀚，径直上了楼。

    正值上班高峰期，很多人进入集团大楼，都看到跪在门口的金瀚，一个个指指点点的，让金瀚满脸羞臊。

    可那也抵不过刚才程然说的这句话来的更让他悔恨不已。

    他知道，自己在辛阳市，再也没有立足之地了，辛阳市任何公司都不敢聘用自己了。

    程然先去了自己的办公室。

    进去的时候，王馨悦正在亲自打理他办公室的卫生。

    回头看到程然，整个人都呆了一下。

    “董事长你……”看到程然变黑了很多，王馨悦有点没反应过来：“这是怎么了？”

    程然歪头看了看王馨悦，微笑道：“这段时间辛苦了。”

    王馨悦眼圈有些泛红。

    她没程然脑子活，但锦东集团在程然接手前，一直是她在打理，倒是也得心应手。

    只是前段时间，习惯了程然做出的任何决定，这冷不丁的要让她再回到之前，确实有些累。

    不过，相较起来，她或许更担心程然的安危。

    “从集团里抽调一百名年轻力壮的男性员工。”程然突然对王馨悦说道。

    “啊是！”王馨悦连忙应道，而后却又好奇的问道：“要做什么？”

    “去拆家！”程然微笑道。

    “拆家？”王馨悦。

    ……

    于是，几辆荷载五十人的大巴车，就开进临海镇。

    而程然则坐在一辆豪车里，听着李海滨临时获取的情报。

    “马建城，人送外号马老三，本来是一个养猪大户，后来不知道怎么发了财，通过关系买了很大一块地，就搞起了旅游度假村。”李海滨。

    “不过，从各种迹象表明，马老三好像是得到了某位大人物的指点，而这位大人物，在江北省肯定是有头有脸的人物。”

    李海滨说这话，程然知道什么意思，他是想告诉程然，马老三有后台，而且他的后台在江北省，两条道上都吃的开，不然不会把一个养猪的，愣是变成一个度假村的老板。

    可，那又怎样？

    程然现在可不管这马老三的后台究竟是谁，但凡敢欺负白槿兮的公司，但凡敢打白槿兮的主意，程然才不管他的后台是天还是地呢。

    “程董……”李海滨似乎有话想对程然说。

    谁知程然却转脸微笑着问他：“没来及问，你跟嫂子怎么样了？”

    一听这话，李海滨脸上浮起一片红晕：“宋院长告诉我张北市有了眼角膜，我打算明天动身，带她去看看。”

    意思不用问了，肯定是和好了呗，只是……

    程然不禁仔细打量了李海滨一眼，话说，他平时都是西装革履的，今天却穿了一身休闲装。

    瞬间，他就明白了怎么回事。

    “实在抱歉，要不然你现在打车回去吧。”程然对李海滨说道。

    有了眼角膜，李海滨怎么可能会等到明天才带他老婆去呢，看这装束也是准备即刻动身的，只是程然临时打电话让他过来，他没有拒绝罢了。

    李海滨笑了笑说：“都这么多年了，也不差多等一天，不碍事的。”

    程然却摇了摇头：“这关乎到嫂子未来能不能看见这个世界，怎么不差这一天？一天可能眼角膜就被别人用了，这样你们会后悔一辈子的，听我的，现在就回去，我给李婧竹打个电话，让她派车直接送你们去。”

    李海滨再次摇头拒绝道：“要不是你，我们现在……我来前她也跟我说了，只要是你的事，我必须要竭尽全力，我这么听老婆的话……”

    “狗屁，我这是小事，用不用你都无所谓，快点滚回去，这是命令！”程然忽然恼道，然后对司机嚷道：“停车！”

    李海滨无奈的苦笑了一声，下车前，又对程然说了一句：“我猜，马老三的后台很有可能是沈家。”

    程然一瞪眼，李海滨不由的把头缩了出去。

    车继续向临海镇出发。

    车上，程然冷笑一声：“不管是谁，今天都救不了他马老三。”

第434章 他说他叫程然

    马老三如今的小日子过的十分不错。

    本来他只是一个养猪的，赶上好年头挣了点钱，可那点钱加起来也就百八十万，距离他现在这种规模相去甚远。

    占地千亩的临海旅游度假村项目，那得投资多少钱？

    从一个养猪的，摇身一变，成为辛阳市重点项目的老板，这之间其实只因一个人而改变，那就是他的女儿马仙仙。

    度假村里有一种高高竖起的小楼。

    楼外是一片荷花池塘，荷花池塘上面有座小桥。

    马老三昂首挺胸，派头十足的走在最前面，他身后错开半个身位，是一帮临海镇的商贾。

    “马老板听说令爱过几天就要嫁给沈家公子了，您看，这酒席……”

    “老赵，你就拉倒吧，人家马老板女儿嫁的沈家那是什么地位，就能看上你家酒楼？”

    “沈家怎么了？沈家能娶到马老板的女儿，那是他沈家祖上积了德的。”

    “呦呦呦，真是无知无畏啊，还沈家怎么了，沈家那可是京城四大家族之一，就抛开这个家族不谈，光说沈家公子沈华，咱们马老板的女婿，那可也是江北省沈氏集团的董事长，你说沈家怎么了？”

    “我去，不是吧马老板，令爱要嫁的是沈氏集团董事长？”

    几个商贾，那是装傻充愣，硬是一唱一和的把马老三马屁拍了个叮咚十二响。

    马老三受用的不行，不住的点头微笑，把昨晚发生的那件不愉快的事情也差不多忘了个干净。

    也就在这时。

    一辆宾利驶进度假村。

    临海镇毕竟只是辛阳市的一个镇，镇里跑辆宝马都会让人忍不住驻足观看，更别提宾利了。

    紧随其后的是三辆大巴车。

    “哇塞，宾利啊，看来马老板是真有面子，马老板，这是您女婿的车驾吧？”

    大老远看见宾利车开进度假村，不由有人惊叹道。

    马老三不由的皱了皱眉，心道：怎么来也不提前打声招呼呢？

    然后佯装生气的说道：“这俩孩子真是欠骂，回家来看我开这种破车，我马建城不要面子吗？他妈的，我跟你们说啊，宾利是他家档次最低的一辆车了。”

    闻言，那些商贾纷纷咋舌。

    开宾利被嫌弃，也是没谁了。

    一个个心中算计着，这真是一人得道鸡犬升天，马老三生了个好闺女，嫁了个好婆家，然后就让他摇身一变，从一个见人赔笑脸的养猪专业户，变成了现今临海镇最大的商贾。

    心里骂着：呸，不就把闺女卖了个好价吗？

    脸上却一个个挂着仰慕的神态，佩服道：“马老板真是咱们临海镇的骄傲啊。”

    “那三辆大巴是干什么的？”有人问道。

    马老三不由叹道：“估计是给我这度假村配的专车，嗯，这一点还算这俩孩子有心。”

    “马老板您有这样的女儿跟女婿，还真是让人羡慕。”马老三的话一说完，立即有人出来捧场。

    正说着呢，宾利车里却下来一个年轻人。

    这时，有人又指着远处的年轻人对马老三说：“咦，马老板，那个就是沈公子吗？”

    马老三眯眼看了看，然后摇头：“不是，估计是他的助理或者秘书之类的，我就说嘛，沈华这臭小子要来，不能开这种破车。”

    破车——

    这话说的，让他身后这群临海商贾，一个个的在心里暗骂他装逼。

    可就在这时，三辆大巴也停下了，然后从上面“呼啦呼啦”的下来一片人。

    “这是……？”那群商贾感觉情况有点不对了，不由问道。

    马老三也觉得莫名其妙。

    怎么一下子来这么多人？

    这是要干啥？

    很快，他们就明白这群人要干啥了。

    只见，最前面的那名年轻人大手一挥：“给我砸，见东西就砸，别他妈让我看见有一个物件是完整的！”

    于是，上百人抄起百八十个铁棍，“呼啦”一下子散开了，见到东西就砸。

    瞬间“咣咣噼里啪啦”声四起。

    马老三，以及他身后的那群商贾都傻眼了。

    马老三连忙一路小跑，指着那名年轻人大声喝道：“你们干什么的？你们想干什么？快点住手！”

    一百多人啊，拉到操场上那也是一大片。

    度假村的工作人员，谁敢往前凑？

    马老三来到年轻人面前，年轻人转头看了他一眼。

    秃顶，五十多岁，跟李海滨描述的差不多，于是眯眼问道：“你就是马老三？”

    “我是，怎么了？”马老三怒道：“既然你知道我是谁，那你知不知道我女婿是谁？”

    年轻人微怔：“这个还真不知道。”

    “我女婿是沈华，沈氏集团董事长，怎么样，怕了吧？”马老三满脸怒气的说道：“识相的赶紧让你手下住手，赔礼道歉，并赔偿我所有的损失，否则这事让我女婿知道了，你死都不知道自己是怎么死的！”

    “女婿？”

    “沈华”

    年轻人有点吃惊。

    年轻人就是程然。

    他怎么也没想到，这货竟会是沈华的老丈人，呃，不过他怎么不知道沈华结婚了？

    或许，只是确定了关系，还没举行婚礼？

    程然笑了，然后面色渐渐阴冷：“马老三，那你知不知道我是谁？”

    马老三怒道：“我他妈管你是谁，你敢来我这砸场子，就等于自己找死，你等着，我这就给我女婿打电话。”

    程然冷笑了一声，说：“打！我等你。”

    马老三气的浑身直哆嗦，嘴里念叨着“你等着吃后悔药吧，敢动我，简直……”手上则飞快的掏出手机，拨通了沈华的电话。

    “喂？”不多时，手机里传来沈华的声音。

    “喂，女婿啊，有人来砸你爸的度假村，你可要给我做主啊！”马老三顿时带着哭腔对电话那头的沈华喊道。

    刚才还不可一世，转眼间，一脸悲戚戚的，这马老三演技还真让程然大开眼界。

    “是谁？”沈华的声音也变的有些阴冷，问了一句。

    马老三突然一怔，然后猛地转头问程然：“你他妈是不是聋，没听见我女婿问？你叫什么，快点报上名来。”

    程然淡淡的说道：“程然。”

    “女婿，你听到没，他说他叫程然。”马老三。

第435章 有人跟踪

    电话那头直接没声了。

    而马老三也不禁皱起眉头：“程然？怎么这么耳熟？”

    紧接着，电话里再次传来沈华的声音：“你听着，别惹他！”

    马老三疑惑道：“什么意思？难道你还怕这个人？”

    沈华再次沉默了。

    马老三恼怒道：“我也没惹他啊，是他来惹我的，派了很多人来砸我的场子，女婿你一定要给我做主啊。”

    “把电话给他。”沈华。

    马老三：“你说吧，这是外放。”

    “……”沈华。

    半响，沈华似乎平复了一下自己起伏不定的气息，平淡的说道：“程然，我们井水不犯河水不好吗？”

    闻言，程然冷笑了一声：“这句话应该我问你才对。”

    “什么意思？”沈华沉声问道。

    “什么意思？”程然笑了。

    突然，他转身面向马老三，然后突起一脚，正踹在马老三的小肚子上，直接给丫干了个狗啃屎。

    “扑腾”一声，马老三痛苦的跪倒在程然面前哀嚎：“啊……！”

    “你问他昨晚上都干了什么？”程然对沈华怒吼道。

    马老三抱着肚子在地上打滚惨嚎，那严重程度，就像蛋蛋被踢碎了一样。

    “我他妈什么都没干啊，啊疼死我了，杀人了！”

    电话那头的沈华，听到这边的惨嚎，顿时大声喝道：“程然，你还有完没完？真以为我沈华好欺负？”

    “是他妈你以为我好欺负吧？”程然对着电话怒吼：“要不然你这未来的老丈人为什么会想睡我老婆？”

    “什么？”一听这话，沈华猛然一惊。

    马老三是什么货色，其实沈华也清楚。而且他也知道程然不是那种头脑简单的家伙，既然他这么说，以马老三的德性，八九不离十就是这么回事。

    如果是这样，沈华可就真傻眼了。

    从对程然的了解中，沈华知道，白槿兮是他最大的软肋，如果马老三真动了白槿兮，程然必定会比为李肃报仇更加极端。

    这时，马老三也猛然一惊，他终于想起为什么程然这个名字有点耳熟了。

    昨晚白彦斌跟他提过，那个极其漂亮的女人，她老公好像就叫程然，而且是辛阳市最大企业，锦东集团的董事长。

    难道……

    马老三似乎也忘记喊疼装可怜了，不可思议的望着眼前的程然。

    电话那头传来沈华变的有些冰冷的声音：“他说的是真的？”

    马老三：“我……我……”

    “我尼玛！”

    程然就像踢足球开大脚一样，飞起一脚，直接把马老三踢的向远处飞出五六米，然后重重的撞在一个石墩上。

    “啊！”的惨叫声，再次传来。

    电话那头，沈华的声音再次传来：“程然，这件事是他做的不对，想要什么补偿，你尽管开口，不过我还是想向你求个情，毕竟他是我女朋友的爸爸。”

    程然微微一笑，然后神情刹那阴沉，口中冷冷的吐出两个字：“滚蛋！”

    直接点了挂机键，把马老三的电话摔碎，然后骑在马老三身上就是一顿暴揍。

    一百个人相对于占地近千亩的旅游度假村来说，不算多，要是建造一些什么东西确实很难，可要破坏却很容易了。

    “噼里啪啦”声四起，简直是“所向披靡”所过之处也几无完卵。

    投资近百亿的一个项目，很短的时间里，就被这些人搞成了一片废墟。

    这时，想来远在江北市的沈华，肯定恨死了这个马老三。

    而马老三也差点被程然活活打死。

    不知揍了他多长时间，程然站起来的时候，马老三已经奄奄一息了。

    他对那些看热闹看到双腿打摆子的临海镇商贾说：“打电话叫救护车。”

    那些商贾一个个点头哈腰，四五个人纷纷掏出手机拨打急救电话。

    来也匆匆去也匆匆。

    程然这些人，一番打砸，来到爽快，走时挥了挥衣袖，也没带走一片砖瓦。

    坐在车里的程然用至今擦拭了一下拳头上的血迹，冷笑道：“沈华，是你先把手伸到辛阳市的，是你先来招我的，那就别怪我不客气了。”

    把锦东发展成江北省的龙头企业，一度曾是程然的目标，可后来诸多事情的发展，让他改变了自己的初衷，他想在辛阳市陪着老婆与老妈，安安稳稳的过日子。

    他不想与谁争什么了。

    可是，总有些人不想让他就这样轻轻松松舒舒服服的。

    比如沈华。

    他让马老三在辛阳市搞个规模这么大的旅游度假村，不就是想在程然身边安插一颗定时炸弹吗。

    他是什么用心，这一点都不难猜。

    至于马老三。

    只要他不死，这件事注定就只能这么算了。

    要不然辛阳大酒店的监控也不是摆设。

    随后程然又给光头徐打了个电话：“临海镇这边帮我盯一下，我不想看到临海镇的旅游度假村死灰复燃。”

    电话那边的光头徐有点激动：“老板，您都好久没跟我联系了，兄弟我都想你了，什么时候有空，来我这坐坐？”

    程然微微一笑：“回头再说吧，我现在有点忙。”

    “行嘞，你吩咐的事，我保证完成。”光头徐答应的十分爽快，至于报酬什么的，跟以前一样，他没提，但知道程然肯定少不了他的。

    程然也清楚，光头徐说想他，无非就是想他的钱而已。

    不过这样也好，花钱办事，不会牵扯到人情上去。

    回到锦东之后，程然叫来金杰。

    “老金，我老婆那边的公司刚刚开业，很多事情还理不顺，你过去帮着她捋一捋，这边的职务与工资照旧。”

    一听这话，金杰自然满口答应了，傻子才会拒绝呢。

    处理完这些，程然又给李婧竹打了个电话。

    “喂，李海滨跟他老婆动身没有？”

    李婧竹回道：“我已经安排车送他们去了。”

    程然点了点头，想了想说：“我也想跟过去看看，你安排一辆车吧。”

    “行。”李婧竹爽快的答应了。

    之所以不用锦东集团的车，程然主要是不想让一些有心人知道自己的行踪。

    离开锦东集团，程然直接打车去了龙坛医院。

    而他没注意到的是，在他上出租车的那一刻，一个男人从角落里走出来，也伸手拦住了一辆出租车。

    “跟上前面那辆车。”男人声音清冷的说道。

第436章 一个医生

    到了龙坛医院，程然看见停在门口的救护车，就钻了进去。

    “走吧。”他对司机说了一声。

    司机也没问去哪儿，直接启动车子驶出医院。

    看来李婧竹这是交代好了，程然心想着，然后掏出手机给白槿兮发了条信息，说：李海滨媳妇做手术，我去看看能不能帮上忙，今天不回家了。

    发完之后，才往椅背上一靠，闭上眼睛开始思考怎样对付沈华。

    沈华表面上表现出一副与他井水不犯河水的样子，实际上却暗中操作，似乎真把程然当傻子一样。

    不过，沈氏集团在江北省排行前三，实力自然不是锦东集团能够相提并论的，要对付沈华，则比之前打的那些“仗”艰难的多。

    所以程然对于怎样把沈氏集团拉下神坛取而代之，实际上是一筹莫展的。

    但他始终相信一点。

    没有不会被打败的人也没有不可能完成的事，一切尽在人为，不管什么人，也不管什么事，总会有个突破口的。

    “想什么呢？”

    这时，一个轻柔的声音打断了程然的思路。

    程然猛然一惊，这才把眼向驾驶位上看去。

    “怎么是你？”

    坐在驾驶位上开车的，不是别人，正是李婧竹，只不过李婧竹穿了一件白大褂，带着医生的帽子，而程然坐在后排，光背影一下子没看出来。

    李婧竹回过头来，对他笑了笑，把眼睛都弯成了月牙：“惊不惊喜，意不意外？”

    “我意外你个头。”程然只觉得一股惊悚。

    李婧竹这个女人他吃不准，虽然可以肯定她对程然是忠心的，可俩人单独见面时，这李婧竹总是做出一些，或者说出一些让程然手足无措的事与话来。

    一开始程然只把这些归根于她在国外待久了，比较开放而已。

    可后来慢慢接触中，他却感觉到，似乎并不是这么回事。

    李婧竹嘻嘻笑道：“一个多月没看见你了，怪想你的，难道你就一点都不想人家吗？”

    程然直接无语。

    李婧竹叹了口气：“行了行了，跟你开玩笑的。”

    “辛阳市距离张北市要一夜的车程，你一个女孩子开车顶不住的。”程然说。

    闻言，李婧竹面现一喜：“你是在关心我吗？”

    “我是怕误事。”程然。

    “哼，无情！”李婧竹。

    “……”程然。

    晚上的时候，李婧竹把车开进中间路段的一个服务区，然后转过身来眼巴巴的看着程然。

    程然叹了口气：“我来开吧。”

    李婧竹摇头，可怜兮兮的说：“我想休息。”

    程然很是无语。

    转头看了眼服务区，李婧竹连忙说道：“很贵的。”

    确实，服务区的旅馆比一般的宾馆都贵很多。

    然后她又指了指救护车上的座椅，笑道：“放倒，就是张床。”

    “好吧。”程然点了点头，把座椅放倒。

    座椅放倒后，确实变成了一张双人床，而且李婧竹似乎早有预谋一样，从后备箱里扯过一床被子铺在上面。

    可这时，程然却打开车门下了车。

    “你去干啥？”李婧竹把头从车窗里探出去问道。

    程然回头对她笑了笑：“你嫌贵在车里休息就好了，我不嫌贵，我去住旅馆。”

    说完，径直向服务区的大厅走去。

    李婧竹恼火的把还没铺好的被子摔在座椅上，连忙打开车门也跟了出去。

    抓住程然的胳膊，李婧竹一副极为委屈的样子说：“我饿了。”

    没办法，程然带她先去餐厅吃饭。

    点了几样大菜开吃，可服务区里的菜，吃过的人都知道，真真难以下咽。

    李婧竹不禁抱怨道：“太难吃了！”

    程然苦笑：“这不是你自找的吗？非跟过来干啥？”

    李婧竹瞪了眼他，没头没脑的说了一句：“你瘦了，也黑了。”

    “你这话题转的这么快吗？生转吗？”程然。

    正说着的时候。

    “嘭！”的一声，餐厅里，距离他们座位不远的一张座位上，一名老人突然摔倒了。

    这下，把餐厅里用餐的人们都吓了一跳，纷纷向那边看去。

    程然与李婧竹对视了一眼，也朝那边看去。

    只见老人的儿子儿媳连忙去扶老人。

    “爸，你怎么了？”

    “爸，你没事吧，别吓我们啊。”

    说话的时候，也迅速有几个人围了过去，其中有一名戴眼镜的年轻男人推开人群，挤进去问道：“我是医生，怎么了？”

    “医生，您快点给看看，我爸这是怎么了？”老头的儿子见来人自称是医生，顿时急道。

    这医生穿的是便衣，只要他不说，没人能看出他是医生来，而且这人的装束还有点前卫，比如脖子上有纹身，耳朵上戴耳环。

    见到这医生的装束，程然不禁皱了皱眉，转头看向李婧竹。

    李婧竹也摇了摇头，小声的说道：“不像。”

    只见那名“医生”蹲下身来翻了翻老人的眼皮，叹了口气。

    他一声叹息，可着实把老头的儿子儿媳吓了一跳：“医生，什么情况，我爸到底怎么了？”

    医生摇头道：“是一种罕见的突发性疾病，具体名字很长我说了你也不懂，这么跟你说吧，这种病啊很难医治，一般医生都束手无策。”

    一听这话，老头儿子的脸色都被吓白了。

    不过，这医生话锋一转：“还好你遇到了我。”

    这么说，是有救了？

    这种情况不管被谁遇到都会自乱手脚的，根本不会去想什么合理与不合理。

    所以一听说有救，老头儿子面色顿时一喜，连忙抓住医生的手：“大夫，求求你救救我爸吧。”

    医生皱眉沉吟道：“救人是不难，只是这个病需要的药……”

    “还好我带了，只是这个药太贵了。”

    这话一出口，程然与李婧竹再次对视了一眼，同时也都明白了怎么回事。

    既然很名贵的一种药，怎么可能会被随身携带？

    这就是一个骗局啊，至于老人为什么会晕倒，这种方法就很简单了，至少李婧竹就有几十种方法可以完成。

    可老头儿子想不了那么多啊，一听说医生带着药呢，连忙说道：“那大夫您赶紧给我爸医治吧，多少钱都没事。”

    “呃……”医生却摇头道：“还是跟你说清楚点比较好，这个药价格确实很昂贵，光成本价就要6000块钱。”

    “医生，我，我现在就给您转钱。”老头儿子连忙掏出手机。

    “等一下！”这时，李婧竹突然喊了一声。

第437章 走，咱们出去玩

    李婧竹看不下去了，径直挤进人群里。

    “你是干什么的？”那医生一怔，似乎对李婧竹那一嗓子，感到十分不满。

    周围的围观者们，也都好奇的看向李婧竹。

    “哇，这女的是明星吗？”

    “长的可真漂亮。”

    女人长的漂亮自然是会吸引很多人的目光，可这种时候，老人儿子却不为所动，他无视李婧竹，继续哀求那名医生：“大夫，麻烦你快点救救我爸。”

    李婧竹却突然说道：“别管我是谁，我只是想告诉大家，这个人根本不是医生。”

    “这话说的，我不是医生你是医生啊？”“医生”一听这话，顿时瞪眼怒怼道：“我跟你说，耽误了救治的最佳时间，老人随时会有危险，这个责任你负的起吗？”

    这话极具煽动性，老人儿子听到后，顿时脸色一变，指着李婧竹喝道：“你是哪来的？这里都人命关天了，能不能别来捣乱，信不信我打你？”

    李婧竹怔住了。

    这时人群中也传来几个斥责她的声音。

    “就是，你没看老人生命垂危吗？还出来捣乱。”

    “小姑娘长的挺好看，怎么一点同情心都没有？”

    “人家不是医生，难道你是医生？”

    “别在这捣乱了，该干什么干什么去吧！”

    李婧竹本来想着揭穿这个假医生的，可没想到却成了众矢之的，被所有人指责。

    不由的有些生气，李婧竹恼道：“我是来救你们的啊！”

    “哎呀呀，还真把自己当救世主了？”人群中不禁有人嘲讽道：“我们健健康康的用你救？”

    “就是，我们好端端的用你救？你是医生啊，还是超级英雄啊？”

    那名医生也不由冷笑道：“小丫头，口气还蛮大的，治病救人可不是过家家，你一个年轻美貌的小妹妹就别跟着瞎掺和了，乖，一边玩去。”

    听到这些人的冷嘲热讽，李婧竹小脸直接一黑。

    “爱谁谁，懒得搭理你们。”

    一赌气，她转身又走了回去。

    程然看着这一幕，哑然失笑，夹起一口菜准备递进嘴里。

    可紧接着那口菜就李婧竹伸出手来拍掉了。

    “别吃，有毒。”李婧竹黑着脸说。

    “啊？”程然忽然就愣住了：“你是说这菜里？”

    李婧竹撅着嘴，一脸不开心的说：“活该，毒死他们！”

    闻言，程然忽然有种不好的预感。

    “这里的菜，都有毒。”李婧竹说道。

    那个老人的儿子，把钱转给医生，医生就把一颗药丸递给了老人儿子：“快让你父亲吃了吧，放心，半个小时他就会醒，两个小时以后就没事了。”

    “太谢谢大夫了。”老头儿子连忙接过药，把它塞进了老头的嘴里。

    “不用客气，医者父母心吗。”医生微笑说道，随后劝周围围观的人群：“行了，大家都散了吧，没事了。”

    一场意外，眼看就要偃旗息鼓了，大家也在对医生句句赞扬中，逐渐散去。

    可忽然。

    “嘭”的一声传来，再次有人倒地。

    这次倒地的是一名年轻力壮的小伙子，见状众人“呼啦”一下又都围了上去。

    “医生这里也有个得怪病的。”连忙有人叫道。

    程然看向那名医生，只见他眉头一挑，嘴角微微翘起，不经意的露出一脸喜色，然后瞬间又被他掩盖下去。

    “我看看。”他连忙向倒地的人跑去。

    “嘭！”

    可他刚走到那名倒地，捂着肚子呼疼的小伙儿面前，再次有人摔倒。

    “哎呦哎呦……”

    随后就跟大家约好了似的，越来越多的人，突然倒地不起。

    转眼间，偌大的餐厅，倒了个七七八八。

    人们抱着肚子，蜷缩在地上，惨呼声连成了片。

    “卧槽，这是怎么回事？”

    这下那名医生傻眼了。

    “不是神医吗？不是有特效药吗？好了，现在机会来了，你倒是救人啊。”

    李婧竹看热闹不嫌事大的声音，不由的传来。

    那名医生这才注意到，整个餐厅，就程然与李婧竹没事。

    “是你们……？”医生面色巨变。

    李婧竹闻言，面色一肃，伸手指着他说：“别瞎说，跟我们没关系，我们只是没吃这里的饭菜罢了。”

    一听这话，那名医生连忙向餐厅四处看去，发现此刻餐厅里一个服务员都没有，就连售菜口的工作人员都不见了。

    他瞬间意识到事态的严重。

    而这时，程然也忽然皱起眉头，他也突然擦觉到自己肚子有点疼，而且手足开始无力。

    李婧竹看到后，连忙从随身带的挎包里，取出一颗小药瓶，倒出一粒药丸塞进程然的嘴里。

    瞬间，程然的肚子就不疼了，而且手脚力气也恢复了一些。

    “你吃的不多，问题不大！”李婧竹对程然说道。

    程然顿时惊讶道：“究竟是怎么回事？”

    “你问我，我问谁去？”李婧竹没好气的说。

    这一幕被其他人看到，似乎都看到了希望，一个个的抱着肚子，冲李婧竹喊：“救救我，也给我一颗。”

    一听这话，李婧竹下巴一昂：“没有，我又不是医生，也不是超级英雄，你们也用不着我救，找你们的神医去，我们还要抓紧时间，去一边玩去呢。”

    闻言，那名医生有点脸红，面显尴尬之色。

    刚刚是这些人说，他们好端端的根本不用李婧竹救，而且那名医生还让李婧竹去一边玩去。

    行啊，咱很乖，咱听话。

    李婧竹拉起程然的手，说：“走，咱们出去玩。”

    那名医生见她跟程然真的要走似的，连忙冲过去拦住李婧竹，咧着嘴尴尬的笑了笑：“这位美女，刚才是我们误会你了，你既然能救人，你看……？”

    李婧竹呵呵冷笑：“你的特效药呢？”

    医生挠了挠头：“我带的数量不多，就带了三四颗。”

    “拿来我看看。”李婧竹。

    医生苦笑着把药丸递给她，李婧竹接过来，凑到鼻子下闻了闻，然后小脸忽然就变了颜色。

    她惊讶的看向男医生：“你真是大夫？”

    医生挠了挠头，有点难为情的说：“我要说我不是，你信吗？”

第438章 眼中的寒芒

    “我不是医生，但这药是真的。”“医生”一脸难色的说。

    程然有些疑惑的看了眼李婧竹，李婧竹点了点头。

    “这药，确实可以瓦解很多毒素。”

    随后李婧竹又问“医生”：“这药你还有多少？”

    医生一听这话，连忙说道：“没了，就身上带的三四颗了。”

    李婧竹看他眼神有些闪躲，不由的冷笑了一声：“有多少我们收多少，至于价格可以按你之前说的6000一颗。”

    一听这话，那医生眼睛顿时一亮：“真的？”

    程然见李婧竹这样说，自然知道这东西肯定是好东西了，于是点了点头：“她说的没错，你有多少我们要多少。”

    医生顿时把脑袋点的跟小鸡吃米似的：“有有有，我家还有很多，我这就去取。”

    “多久？”李婧竹问。

    医生尴尬的笑了笑：“我家就在服务区后面的村子里，半个小时，我绝对能把所有的药都带来。”

    “有多少？”

    “上百颗。”

    “好，你快去。”李婧竹连忙说道。

    “可是这里？”医生指着倒在地上的那些人，担忧的说：“我就怕他们撑不到半个小时。”

    闻言，李婧竹不由的挑了挑眉：“这你就不用管了。”

    这医生皱眉想了想，又看了看手里的药丸，沉吟片刻，还是郑重的点了点头，然后转身离开了。

    上百颗就是大几十万啊，救人还是挣钱，这名假医生心里经过一番挣扎，最终还是选择了后者。

    在他离开后，那些倒地哀嚎的人们，不由的再次向李婧竹求救：“大夫，救救我们吧。”

    看了眼这些之前还她不屑一顾的人们，李婧竹赌气道：“别叫我大夫，我既不是医生，也不是超级英雄。”

    “美女，我们错了，是我们有眼无珠，您大人不记小人过……”

    “对对对，美女求求你了，我这肚子疼的厉害……”

    程然好奇的看向李婧竹，只见她小脸阴沉沉的，似乎之前别人对她的蔑视，让她很不开心。

    这就有点奇怪了，印象里，李婧竹可不是这种傲娇的小女人。

    不过，程然也知道，她现在只是在说气话，身为医生，她的职业道德还是有的。

    “好了，看在他们认识到自己错误的份上，你就活动活动吧。”程然给她找了个台阶。

    李婧竹随即白了程然一眼，说道：“我只能暂时缓解他们所中的毒性，拖延到那个男的把这种药物送来，半个小时没问题，但就怕那个男的是在忽悠我们。”

    闻言，程然诧异道：“这毒你解不了？”

    李婧竹摇头：“在医院的话没问题，现在我包里就有几颗解毒药，还有一包银针，怎么解？”

    那就没办法了。

    程然咬了咬牙：“行，你先给他们缓解一下，顺便拨打个120，那个男的来了最好，如果他是忽悠我们，不来的话，就抓紧送去咱们医院。”

    “嗯。”李婧竹点了点头。

    现如今也只有这样做了。

    刚刚掏出手机，忽然看见两辆商务车开进服务区，然后从车上下来许多手持铁棍或砍刀的人。

    程然微微眯眼：“看来正主来了。”

    毒是有人刻意下的，这要放在以前，程然肯定会先给白熊他们打电话，虽然可能来不及，可这是他唯一的办法。

    可是现在不同了，艺高人胆大，程然现在不是以前的程然了，所以他并不惊慌。

    有人刻意下毒，首先很可能是冲着他来的，且不惜连累无辜，手笔很大。

    既然下毒的人不露面，那肯定会有专门的“清道夫”。

    见到那些人向餐厅冲来，李婧竹脸色也变了，她急道：“程然，我们怕是来不及救人了，咱们从后面跑吧。”

    李婧竹并不知道现在的程然与之前的程然不同了，所以，她首先想到的是程然的安全。

    显然眼前这些到底的中毒者，加起来在李婧竹心里也没程然重要。

    程然却对她笑了笑：“没关系，你先救人，外边的那些人，我去跟他们讲道理。”

    说完，不等李婧竹反对，率先向外走去。

    “可是……”李婧竹想要叫住程然，只是已经晚了。

    只见他走出餐厅，并把餐厅的大门关好，用门口的招牌别住门把手，这样一来，就不好进出了。

    然后一人面向十几个手持利器的暴徒。

    这一幕，让李婧竹有些恍惚。

    程然在她眼里，是一个睿智的男人，是一个有着自己小脾气，且能稳住大局的人，是一个对他老婆用情至深的男人，有的时候，甚至有些不理智。

    但他从来都不是一个打架的高手。

    李婧竹害怕他受伤，可是……

    “美女，救命啊……”

    “噗！”

    李婧竹脚下一名中毒者，突然喷出一口鲜血。

    鲜血喷洒在她果露在外的脚踝处，温温热热的，且还带着一丝粘稠。

    那股刺鼻的腥味，一下让李婧竹回过神来。

    身为医生，不可能会眼睁睁的看着病人死去，更何况，程然还在用愚蠢的“大义”为她争取时间。

    想到这，她连忙从包里取出银针，在那名吐血的中毒者身上摸索了一番，然后一针扎了下去。

    ……

    把门“锁”好后，程然转身看向迎面奔来的十几个凶徒。

    他没有惊慌，只是对着这些人微微一笑，然后眼神逐渐阴冷。

    “你们，找谁？”

    那些人来到程然面前，停住脚步。

    一名为首的光头，手里持着一把砍刀指向程然：“你他妈是哪个？”

    “程然。”程然淡然说道。

    “就是他，兄弟们，砍死他！”光头一听程然报名，俩眼一瞪，顿时大呼一声。

    听到这声呼喝，程然的眼睛不由的眯了起来。

    果然是冲自己来的。

    可是，这些人是怎么知道自己会在这个服务区落脚的？

    他们又怎么知道自己准备去张北市？

    答案只有一个，那就是有人泄露了他的行踪。

    可，又会是谁呢？

    来不及多想，为首的那名光头已经一刀劈来。

    程然眼神中不禁闪过一丝寒芒。

    白熊此刻不在这里，如果在的话，他肯定会很惊讶，因为这时程然眼神里闪现出的那抹寒芒，他见过。

    在程锦东的眼睛里见过。

第439章 双马尾小女孩

    餐厅里，李婧竹忙的焦头烂额。

    这种毒素超出了她的预期，中毒者开始出现吐血现象。

    她家是中医世家，对药材的味道有着敏感的嗅觉，所以当冒着热气的饭菜端上来时，她就闻出了饭菜不对劲，不过当时没想这么多。

    当老人晕倒，穿着有点嘻哈风的年轻男人说自己是医生，准备给老人医治的时候，李婧竹就察觉到有点不对劲。

    首先医院是不允许医生纹身的，所以这个医生应该是假的，其次，联想到饭菜的味道，她走过去的时候，路径好几个餐桌，那些饭菜的味道是相同的，所以说，都有毒。

    起初，李婧竹怀疑是年轻医生下的毒，可后来发现并不是。

    而且那名假医生手里很贵的药，确实是一种解毒奇药。

    其实一开始李婧竹想着，凭借气味猜测这种毒的发作不会这么快，可事实却超出了她的猜想。

    人们吐血的吐血，抽搐的抽搐。

    这时的她已经顾不得刚才被这些人冷嘲热讽的事情了，也顾不得门外传来的爆裂声。

    一头扎进病人堆里，一个个给这些人银针过穴，以此来缓解其体内毒素的发展。

    渐渐的，她的额头沁出一层细密的汗珠。

    时间，一分一秒的过去。

    第一个被她用银针过穴的年轻男人，毒素得到基本的控制，身体没有出现痉挛的现象。

    紧接着一直抽搐的一名中年女人也平静了很多……

    大概十来分钟，餐厅里人们的状况得到了暂时的缓解。

    这时，李婧竹才重重的舒了一口气。

    可紧接着她就想起门外的喧闹声。

    而这时，似乎是停止了。

    难道说程然……？

    是的，门外又恢复了平静，但程然并没有回来，难道说他已经遇难了？

    一种从来没有过的恐惧顿时弥漫了李婧竹的身心。

    她忽然感觉很难受，很悲伤。

    同时也很忐忑与害怕。

    她不敢走到门口去看，却又不得不惶恐的走过去。

    小心翼翼的打开之前被程然封住的门，头往外一探，然后眼前的一幕让她惊呆了。

    地上，躺了一地人。

    这些人不是手断就是腿断，还在地上翻滚哀嚎。

    而这些人中，并没有程然。

    程然，去哪儿了？

    这些人是谁打倒的？

    李婧竹满眼震惊，心中无比复杂。

    究竟是怎么回事？

    也就在这时，那名之前离开的假医生，满头大汗的跑了回来。

    见到眼前这一幕，他整个人也傻眼了，脸色瞬间变的十分苍白。

    再看此时唯一站立在当场的李婧竹，那假医生顿时喉头涌动，暗自吞了口口水。

    “美……美女，哦不，大姐，这是我带的药。”假医生从后背扯下一个旅行包，然后双手递给李婧竹。

    霎时，李婧竹的魂魄回归到本体，然后诧异的看了一眼假医生。

    心思一动，也立即明白了过来：这假医生肯定误会这些人是被她打趴下的吧。

    ……

    ……

    高速公路上，距离服务区并不远的地方。

    在应急车道上，停着一辆奔驰商务。

    一名扎着双马尾的小姑娘，坐在路边的隔离栏上，看着高速公路下面一条蜿蜒的青石路。

    高速公路下面是一个市郊的贫民区，那是一片矮房，围墙都是各种残缺。

    最外边是一个废品收购站。

    废品收购站外是一条青石小路。

    路上，几名穿着破旧衣服的孩童，正在玩“丢沙包”游戏。

    他们天真无邪的笑声，不时传来。

    “事情办的怎么样？”坐在隔离栏上的双马尾女孩，头也不回的问身后的男人。

    身后的男人则叹了口气，回道：“办砸了！”

    闻言，女孩似乎并没有发怒，反而是显得有些沮丧，无奈的晃动着自己悬空的双脚。

    她穿着一件修身的牛仔裤，两条腿的曲线十分完美。

    “就知道是这样，那个叫肖智的果然靠不住。”她幽怨道：“回头我再找他算账。”

    说者无心，听者有意。

    身后的男人闻言，猛然一惊。

    没错，她身后这名男人就是程然。

    那些“清道夫”根本不是程然的对手，当他轻松把那些人放倒之后，逼问了领头的那个光头。

    那名光头为了保命，不得不贡献出他主子的准确位置。

    让程然意外的是，想杀他的人，居然是一名看似很可爱的少女。

    而且少女身边竟然一个保镖都没有。

    任他再怎么聪明，都想不通，为什么一个小女生会要杀自己。

    他们貌似都不认识啊。

    如果说这个小女孩是方家的人，那也说不过去啊，毕竟迫于社会舆论的压力，京城商盟也不会允许方家的人动自己。

    那，又会是谁呢？

    “您看起来很不开心。”程然见女孩很专注的盯着高速下面那条青石路上的孩童看，并没有离开的意思，于是就想套套她的话。

    女孩叹道：“你不懂。”

    “您不说，怎么会知道我不懂呢？”程然。

    女孩冷笑了一声，这才回头瞥了程然一眼，眼神中充满了轻蔑。

    “等你什么时候，不再只是一名任人差遣的保镖，不再过这刀头舔血的日子，而是拥有一家自己的公司，立身豪门之中，才有资格听我的苦恼。”

    程然哑然。

    心道，果然是出自豪门，只是不知道对方是哪家豪门。

    “原来在你眼里苦恼也是有阶级分层的。”他喃喃道。

    女孩似乎是发觉这位保镖有点不正常，话似乎有点多，不由蹙起眉头。

    她的模样很精致，皱起眉头都很好看。

    “当然，与你这种下人来说，我们是高贵的上人，高贵的人，自然有高贵的烦恼，你们这种低贱的下层人士，是不会懂的。”

    “而且你有没有发现，你一个小小的保镖，今天话是不是有点多了？”

    程然耸了耸肩，微笑道：“佛说众生平等。”

    “本小姐不信佛！”女孩小脸一沉。

    程然微笑：“要不然咱们互相介绍一下，或许，这样会拉近我们之间的关系，你也就不会觉得我们之间有太多阶层分级了。”

    女孩双眼一眯：“你是不是觉得，生活很艰苦，所以想要作死？”

    闻言，程然忽然一把抓住了女孩白生生的手腕。

第440章 李肃？

    也许是出于让她放松警惕的心理吧，程然抓住女孩的手，直接越过隔离栏，硬生生带着双马尾女孩跑下了高速公路。

    来到那条青石小路，几个玩丢沙包的孩童面前。

    几个孩子似乎根本不在意这突然出现在他们面前的“大哥哥”与“大姐姐”，继续非常专注的盯着场上飞来飞去的沙包。

    每每有人没砸中，那人就会很沮丧，而其他人就会“哈哈”大笑。

    像打了胜仗一样。

    双马尾女孩不明白程然为什么把她带到这儿来，蹙着眉头一脸嫌弃的甩开程然的手：“你想干什么？要造反？”

    她是完全把程然当成自己的保镖之一了。

    程然则咧嘴一笑，然后转头问那些孩子：“小朋友们，也让我们加入怎么样？”

    几个小孩这才停止了继续“进攻”与闪躲，狐疑的看了看他们俩，其中一个孩子还点了点头：“好啊，人多玩起来才热闹。”

    闻言，双马尾的女孩震惊了，她不可思议的看着程然。

    “来啊！”程然一把将女孩拽进场中央，并对两头的小孩说：“来吧，开始！”

    双马尾女孩怒道：“你是不是有病？我堂堂大小姐，怎么可能……”

    “嘭！”

    话音没落，沙包就突然飞来，砸在双马尾女孩的纤腰上。

    “哈哈……大姐姐好笨啊！”小孩们天真无邪的笑声顿时传来。

    双马尾女孩懵住了。

    被一群穿的破破烂烂的孩子说笨，这还是她有生以来第一次。

    被一群孩子看不起，她顿感面颊发烫。

    “再来！”恼怒的喊了一声。

    于是，“战争”再次开始。

    渐渐的，女孩愈发专注，她开始认真的跟小孩们玩起了游戏。

    紧蹙的眉头也渐渐舒展开了，紧绷的小脸也慢慢绽放出不自知的笑意。

    不知什么时候，程然退出了游戏，就站在一旁观看。

    这是一个要杀他的女孩。

    但现在这种情况很奇妙。

    天色越来越黑，直到昏暗的路灯都显得非常无力之后，那些孩童才跟程然与双马尾女孩挥手告别。

    而双马尾女孩也不知不觉的跟这些孩子挥手，脸上的笑容久久没有褪去。

    “你看，快乐就不分等级阶层。”程然在她身后，淡淡的说道。

    闻言，女孩怔住了，脸上的笑容也慢慢敛去。

    “没有人能真的不食人间烟火。”程然拍了拍屁股，转身向高速上走去。

    忽然之间，他不想知道女孩是谁了，也不想知道她为什么要杀自己。

    总之，能改变一个人是一件令人感到很有成就感的事，当然，或许只是暂时的改变，或者只是印象到。

    女孩在他身后冷声说道：“你被开除了！”

    同理，没有人愿意被任何一个人改变，尤其一个被她看不起的人。

    程然头也没回的跟她挥了挥手，算是告别了。

    当你知道想杀你的，是一个小女孩的时候，有多少人能狠的下心去一刀结果了她？

    程然觉得自己做不到。

    既然做不到，何必要暴露自己的信息呢？

    这个年纪的女孩，你也不要试图去跟她讲道理，因为她们的叛逆，会让你的道理变成歪理。

    天黑了，程然走上高速，不一会儿就消失在了双马尾女孩的视线里。

    她忽然很纠结。

    因为脑子里开始回响程然刚才的那句话。

    “你看，快乐不分等级阶层。”

    其实他是想说，世人平等，不论自己身处何等位置，快乐与烦恼其实都是一样的。

    但是，他一个没钱没地位没身份的亡命徒，怎么可能真的了解豪门的忧愁？双马尾女孩忿忿的恼道：“你只是一个卑贱的下等人，我凭什么要听你的？”

    其实，没过多久，当然她知道程然的身份后，就知道自己是多么无知了。

    当然，这是后话，暂且不提。

    程然回到高速服务区的时候，餐厅的“病号”们已经初步有了起色，大家都不再倒在地上，而是无力的趴伏在餐桌上。

    见程然回来，李婧竹连忙迎了上去。

    “你去哪儿了？”她关切的问道。

    不待程然回答，那名假医生就笑呵呵的凑过来：“嘿嘿，老板，您看我的药……？”

    程然凝眉问他：“药是哪儿来的？”

    假医生闻言一怔，然后挠了挠头：“我自己做的。”

    “这么说属于三无产品了？”李婧竹白了他一眼。

    假医生一听这话，立即慌了神：“美女小姐姐，话可不能这么说，我自己做的这个，也没有放到世面去卖呀，只是……只是……”

    程然打断他道：“你叫什么？”

    “我叫马君。”假医生连忙说道。

    程然看了眼李婧竹，李婧竹对他撇了撇嘴，不过最终还是点了点头。

    见李婧竹点头，程然便放心了：“药，我全要了，钱会打给你，但是……”

    一句但是，让马君刚要欢喜，表情却又瞬间凝固了。

    但凡后缀加一个但是亦或者可是之类的，就准没好事。

    可随后程然的话，却让马君更加欢喜了。

    “你的药，我要了，但是人我也要，而且我会给你开一份很不错的工资。”

    马君开始还有疑虑，但程然随后递给他一张名片。

    “锦东集团董事长？”马君虽然不是辛阳市人士，但锦东的名头他还是听过的。

    顿时，激动的不行，毕竟能跟上锦东集团董事长，肯定是比他在这里骗钱强的多。

    “成，我听您的。”马君把头点的跟捣蒜似的。

    这时，李婧竹才问道：“外边那些人……？”

    程然回来的时候，那些人已经不见了，估摸着是互相搀扶着跑了。

    不等程然回话，马君却一脸严肃的说道：“这个我认为美女小姐姐干的漂亮，这些想要趁人之危的坏人就得好好教训。”

    到现在他还以为外面那些人，是被李婧竹给放倒的。

    李婧竹白了他一眼，懒得跟他解释。

    而程然这时候，却想到另一个问题。

    “赶紧收拾一下东西，赶回去。”

    从那个双马尾的女孩嘴里，程然知道是家里出了问题，而这个问题多半是来自肖智。

    如果真是这样，恐怕后院要起火。

    所以，去张北市探望李海滨的念头也只能暂时打消了。

    ……

    开车带上李婧竹与马君，没有过多的准备，他们就上路了。

    要往回走必须先下高速调头。

    也就在这时，一辆商务车从他们身边经过，程然只是瞥了一眼那辆商务车，整个人便呆住了。

    开车的人，长的太像李肃了。

    愣了三秒钟，他迅速倒车，回归高速，然后一脚油门下去，向着那辆商务车追去。

第441章 失落

    在高速上突然倒车，然后汽车一阵低沉的鸣叫，嘶吼着向前方忽然疾射而出。

    这把坐在车里的马君与李婧竹都吓傻了，根本不知道发生了什么，惊恐的赶紧系好安全带。

    “程然，你疯了？”

    看着时速狂飙到180码，李婧竹尖叫道。

    相反，马君虽然面色也变的有些苍白，但他却好像很享受这种刺激，咧开嘴狞笑道：“哇塞，好爽！”

    他们俩孑然不同的表现，完全被程然忽略了。

    他觉得自己没有看错，那个人分明就是李肃。

    可是李肃不是死了吗？

    自己亲眼看见他断气的。

    而且……当时李婧竹还确认过。

    可那个开车的人，太像了。

    程然无法确定，他要亲自验证。

    那是一辆别克商务，开的也很快。

    然而，程然几乎都快把油门踩到底了，于车流中，犹如一条在死亡边缘疯狂蹦迪的游蛇，见缝就钻，很快就拉短了两车的距离。

    别克商务似有所感，速度也越来越快，像是要甩开程然一样。

    就这样，两辆车狂飙半个小时，终于……

    在车流见稀的路段，程然驾车与别克商务齐平，然后猛打方向，硬是把车别的蹭到隔离带的边缘。

    “吱吱吱……”

    一连串的点刹过后，两辆车都停住了。

    车里李婧竹都吓傻了，脸色白的就像一张新鲜出炉的白纸一样，心脏似乎就在嗓子眼跳动着，嘴巴微张，却发不出一点声音。

    “嗨皮！”马君却兴奋的握紧双拳。

    程然，胸脯起伏不定。

    他忽然不敢下车了。

    几秒钟过后，别克商务的车门打开，李肃从车里跳下来。

    无袖的牛仔服暴露着大臂上的饕鬄纹身，下身是紧身皮裤，长长的头发像是好多天没洗过一样。

    李肃歪斜的叼着一支烟，走到程然的车前，然后一脚踹在车屁股上。

    “艹！你他妈是不是想死？”他对着程然的车咆哮。

    程然这才猛的推开车门，跳下车站到李肃面前，与他对视。

    起初，李肃微微一怔，随后脸庞再次变的狰狞起来：“他妈的，你是在针对老子？小崽子，说，是谁派你来的？”

    程然惊呆了。

    这人长的几乎跟李肃一模一样，只是这穿着打扮，以及说话语气，完全就是另一个人。

    李婧竹跟着下车，看到李肃，也呆住了。

    “你他妈的傻了？说话啊……嘶，这小妞儿可真得劲。”李肃见程然不说话，伸手揪住他的脖领子，刚要发怒，却忽然看见下车的李婧竹，眼都直了，嘴里的烟也掉在了地上。

    程然平复了一下自己激动的情绪，淡淡的问道：“你，不认识我？”

    闻言，李肃把扎在李婧竹身上的眼珠子拔回来，一脸轻蔑的打量了几眼程然。

    “呵呵，老子记性不太好，对你这种小角色从来不会上心去记，你可以给老子提个醒，说不定老子还是想不起来！”李肃嘴角一歪冷笑道。

    声音有几分相似，但这神态，相差十万八千里。

    程然心中一动，突然双肩一沉，肩膀往他身上一靠。

    他突然施力，一下子就把李肃给顶的倒退了好几步，然后“砰”的一声，靠在自己别克车上。

    “草泥马，要动手是不？”李肃顿时大怒，指着程然的鼻子怒叱。

    一股无边的失落感，席卷了程然全身，他忽然很沮丧。

    “对不起，认错人了。”

    道了声歉，他转身向车上走去。

    李肃却不依不饶的追在他屁股后面：“尼玛的，一句认错人了就算了？把老子当什么了？”

    钻进车里的程然，把一张卡递出窗口：“里面有十万，密码六个零。”

    “别他妈想收买老子，老……”李肃刚要继续发怒，可忽然意识到程然说卡里是十万，不由面皮一阵抽动：“老……咱怎么相信你？”

    很不雅观的老子，立即变成了咱。

    “有手机，你不会自己查啊？”马君从车窗里探出脑袋，对李肃的智商感到很不耻。

    闻言，李肃也不跟马君计较，指着程然道：“你不许走啊，你不许走！”

    一边说着，一边掏出手机，对着卡去拨打电话了。

    李婧竹也爬进车里，满眼惊奇的说：“太像了。”

    “可惜不是。”程然神情黯然的叹了口气。

    汽车启动。

    “李肃”电话还没拨通，见程然的车要开走，连忙想要追过去，可为时已晚。

    “喂，你站住……！”

    眼睁睁的看着程然他们的车脱离他的视线，“李肃”定在原地。

    ……

    ……

    “那天我看过了，他的确是没气了。”

    车上，李婧竹喃喃道。

    李肃死的时候，她是看过的，不仅仅有她，还有几名医生。

    程然就算不相信那些医生，可却非常相信李婧竹。

    他知道他们不会说谎的。

    可是……确实很像。

    “刚才我撞开他的时候，他衣服上面的两个扣子挣开了，胸口上没有伤痕。”程然也失落的说道。

    他记得李肃当时是中了三枪，身上有三个血窟窿，就算没死，不可能没伤痕。

    而且，以李肃的实力，程然想要偷袭撞开他，根本就是不可能的事。

    “这个世界上，真有长的一模一样的人？”李婧竹不免有点迷惘。

    程然也叹了口气，点上一根烟深深的吸了一口：“回去找人查一下吧，我没听他说过自己还有兄弟。”

    李婧竹默默点了点头。

    而身后的马君，对俩人的话一头雾水。

    “老板，如果我没猜错的话，您给多了。”马君。

    李婧竹没好气的瞪了他一眼：“闭嘴！”

    “哦。”好不容易想找点存在感吧，立即被人一声叱喝，马君瞬间又耷拉下了脑袋。

    程然开车在下一个出高速的路口下了车。

    然后重新上高速往回返。

    开了一宿的车，总算回到了辛阳市。

    在车进入三石村的时候，看见地上躺倒了很多人。

    程然猛然一怔。

    这时，手机响起。

    “外边的麻烦已经解决，里面的你自己处理吧。”

    电话是陈东打来的。

    离开的时候，程然让陈东与白熊来三石村保护老婆跟老妈的。

    果然出事了。

    程然心中一惊：里面的自己处理？

    来到家门口，把车停在外边，他直接推门走了进去。

第442章 我要挑战你

    进门的那一刻，房子里的人都愣了一下。

    肖智坐在客厅里，陪程然老妈在聊天，白槿兮则在给他与老妈倒茶。

    而客厅外还有两名浑身是肌肉的保镖站在门口。

    “你回来了？”肖智见到程然，连忙笑着起身。

    而程然则面色阴沉：“你来干什么？”

    肖智微微一怔，然后指了指程然老妈：“我来看望伯母啊。”

    “抱歉，这不欢迎你。”程然冷声道。

    这次，肖智彻底懵住了。

    他热脸贴了个冷屁股，面子上很是挂不住。

    程然老妈见程然这样对肖智说话，顿时面色也是一沉：“程然，你怎么说话呢？”

    肖智尴尬的笑了笑：“没关系伯母，我们经常这样开玩笑。”

    而程然则冷笑了一声：“我从来不想跟你开玩笑。”

    肖智那尴尬的笑容凝固在本就尴尬的脸上。

    房间里温度，仿佛一下子下降了好多。

    自嘲的笑了笑，肖智苦涩道：“算我多事了。”

    说完，向外走去。

    程然没留他。

    肖智从程然面前擦肩而过的时候，程然的心脏仿佛被什么，猛然揪了一下。

    一股无法言状的窒息感。

    也不知过了多久，他才回过神来。

    “然然，你跟小智是不是闹别扭了？”老妈担忧的问。

    程然一屁股坐在沙发上摇了摇头，对老妈笑道：“没，我们俩刚才其实就是在开玩笑。”

    老妈狐疑的看了他一眼，然后摇头叹息：“你们年轻人的交流方式，妈老了，实在是看不懂。”

    白槿兮却似乎看出了什么，对老妈说：“妈，让程然去睡吧，你看他两眼的黑眼圈，肯定是开夜车了。”

    ……

    回到房间，程然给李婧竹发了个信息，告诉她暂时把马君安排到医院，让她们自行离开。

    刚才进门的时候，李婧竹与马君没有跟进来。

    白槿兮进来，关切的问道：“你跟肖智究竟怎么了？”

    别人不知道，白槿兮却清楚，程然的同学，他就跟肖智关系还不错。可看今天这情况，他们俩之间好像出了什么问题。

    闻言，程然不禁深深皱起眉头。

    现在的程然与以往不同了，他一眼就能看出，肖智带来的那两个保镖身手不弱。

    想到自己的行踪被泄露，那个双马尾女孩嘴里说的肖智，以及外边被放倒的那些人，还有带着保镖来自己家的肖智。

    程然心情无比沉重。

    当初是他给了肖智第一桶金，且无条件的全力支持，可是……

    他究竟被什么迷了双眼呢？

    想对付自己，他必定是有了更加深厚的后台支持，会是谁呢？

    抬头对白槿兮露出一个微笑，一把将其搂入怀中：“一点小矛盾。”

    说着，就开始动手动脚。

    白槿兮俏脸霎时飞起两片红霞：“别闹，这是白天。”

    “白天怎么了？”

    “不行。”

    “行的！”

    ……

    ……

    与此同时。

    一辆奔驰商务车开进辛阳市“皇冠”大酒店。

    车刚停下，就冲车里跳出一个双马尾的小女孩。

    而一名一身白衣的男人，却笔直的站在车前。

    “白夜哥哥。”双马尾小女孩见到白衣男人，欣喜的叫道。

    白衣男人就是方青晏曾经的儿时好友白夜。

    白夜眉头一蹙：“你为什么要跟来？”

    眼前，这位双马尾的小女孩，就是方青晏的亲妹妹方素夕。

    也就是之前，程然遇到的那个双马尾女孩。

    方素夕闻言，一撅小嘴，委屈巴拉的说：“人家担心你嘛。”

    白夜无奈的笑了笑，伸手在她的小脑袋上揉了揉：“我有什么可担心的？”

    “你不知道，那个程然身边有高手的。”方素夕立即严肃的说道：“我之前已经派人试探过了，几十个人全部被人干掉了。”

    白夜却摇了摇头：“这我早知道了，不过你猜错了，干掉那几十个人的，不是他的保镖，而是他自己。”

    “什么？”闻言，方素夕顿时瞪大了眼睛：“不是说他不会功夫吗？”

    白夜叹了口气：“现学的。”

    “现……学的？”方素夕傻眼了。

    “什么人，现学一个月的时间，就能打败二十多个人？”

    白夜苦笑一声：“如果被那个人教，什么样的人都有可能。”

    “啊？”方素夕。

    白夜无奈的说：“如果你不来辛阳市，我能想办法杀掉他，这样只是我跟他的事，与你们方家不会扯上关系。”

    “可你却来了，这样的话，我的计划就得有变了，不然商盟碍于社会舆论的压力，一定会迁怒到你们方家的。”

    一听这话，方素夕俏脸一变。

    聪明如她，也立即明白了白夜说的意思。

    确实，商盟肯定知道白夜与方青晏的关系，如果白夜单独杀程然，而与商盟没有关系的白夜自然没事。

    可很多人也知道方素夕与白夜的婚约关系，他来了，她也来了，如果杀掉程然，就算不是方素夕的关系，人们也会把这顶大帽子扣在方素夕头上，也就是方家头上。

    “对不起。”方素夕知道自己好心办了坏事，不由的低声道歉。

    白夜宠溺的抚了抚她的后背，安慰道：“没关系，咱们还有别的办法。”

    “什么办法？”方素夕。

    白夜微微一笑：“我去给他下战书，挑战他。”

    正面决斗，不牵扯任何人。

    “可是，如果他不接受你的挑战呢？”方素夕问。

    白夜自信的摇了摇头：“不会。”

    “一个普通人，突然摇身一变，能在短时间内，打倒十几二十个人，内心自然膨胀，对于自己获得的功夫，必然很敢兴趣，这时候，这种人最想要的，就是与人切磋。”

    于是……

    第二天刚刚醒来的程然，就听到有人敲门。

    看着睡在自己身旁，露着白皙肩头的白槿兮，程然内心一片柔软，低头亲吻了她光洁的额头。

    然后起身穿衣服去开门。

    门外站着一个一身白衣的男人。

    程然没见过白夜，所以不由的皱起眉头：“你找谁？”

    “找你。”白夜面无表情的说道。

    “找我？”程然有些诧异：“我不认识你。”

    白夜身上的气息，让程然不得不正视。

    这是一个高手。

    白夜从怀里取出一个信封递给程然。

    “这是什么？”程然费解的接过信封就想打开看。

    “挑战书，我要挑战你。”白夜微笑道。

第443章 又见面了

    “挑战你妹啊”

    程然也不打开看了，直接把那个信封撕成了碎片：“我知道你是谁啊你就挑战。”

    “咣”的一声，把门重新摔上。

    门外的白夜一脸懵逼。

    你妹啊，你还是不是习武之人？他心态崩了。

    完全没想到程然竟然会拒绝的这么干脆。

    ……

    ……

    三天以后。

    程然来到龙坛医院。

    本来他是准备去找王美丽的，可途径医院的时候，却无意间看到医院有个实验室内门窗紧闭着。

    程然不由的停住脚步。

    门锁着这很正常，连窗户都被封的严严实实，这就有点怪异了。

    正在他诧异的想要一探究竟的时候，李婧竹不知什么时候出现在他身后。

    “喂，你来看我？”对程然展露一个甜美的笑容，李婧竹背着双手笑道。

    程然对她敷衍的笑了笑，然后指了指这个封闭的房间。

    李婧竹见状，忽然抓住程然的手，并把他带到最后一个窗户口，那个窗户口有一个破洞。

    程然微微皱眉，把眼向洞内看去，只见房间里烟雾缭绕。

    “这是……？”

    “马君啊。”李婧竹说道：“别说，你还真捡到宝了。”

    “哦？”

    “这小子别的本事没有，制作各类解毒药，那是一绝啊。”李婧竹不禁佩服道：“但凡是毒药，只要被他闻一闻，就能知道组成部分，针对性的很快就能制出解药，当然，前提是要有充足的药材供应。”

    “也是学中医的？”程然不禁问道。

    李婧竹点了点头：“他学的很单一，但是很专业。”

    “嗯，不错，这迟早能用的上。”程然沉吟道：“等李海滨回来了，让他查一下马君的底细，如果可靠，这个人就留下。”

    “嗯。”李婧竹点了点头，然后一脸期待的看着程然。

    “干嘛？”程然被她的目光吓到了。

    “中午了，你请我吃饭呗？”李婧竹喜笑道。

    程然看了看时间，无奈的苦笑道：“行是行，不过你要等我一会，我去看看王美丽。”

    “好。”李婧竹。

    程然去了王美丽处。

    王美丽告诉他：“我招来了五个成员，都是各行业的翘楚。”

    程然微微皱眉：“为什么进度这么慢？”

    “还是要考虑到一个可靠的程度，不是所有人靠钱都能砸出来的。”王美丽苦笑道。

    闻言，程然点了点头，然后拍了拍他的肩膀：“嗯，继续努力吧。”

    之后，就跟李婧竹去了医院附近的一家餐厅。

    中途，程然去了一趟厕所。

    再出来的时候，忽然看见餐厅里一顿乱糟糟的。

    走近了才知道，原来是几个醉汉正围着李婧竹，嘴里满是恶心人的话语。

    不用问就知道，这桌人喝多了，看见李婧竹长的漂亮，就开始撒酒疯过来调戏李婧竹。

    可李婧竹对他们爱答不理的，于是……

    吃个饭都不能消停，程然不仅叹了口气，准备推开围观者进去。

    然而就在这时。

    “住手！”一声清喝响起。

    只见一名扎着双马尾的小姑娘，忽然出现在场中，她张开双臂，护在李婧竹身前，面色冰寒的盯着那几个醉汉。

    “我最讨厌男人欺负女人了。”她冷冷的说道。

    见到这个双马尾女孩，程然猛然一怔，脚步也顿住了。

    没错，这就是高速上那个派人想要杀自己的小女孩。

    那几个醉汉一看，又来个小美人，顿时乐了。

    甚至有人伸手去拽人家的马尾辫。

    可那人的手刚刚接触到双马尾小女孩的辫子，整个人就被小女孩反抓手腕，一下子给扔了出去。

    “嘭”

    “哐！”

    呼啦一下，围观者散开了一大片，因为那名醉汉摔出去老远，并砸烂了一张餐桌，餐桌上的酒菜四处飞舞。

    所有人都怔住了。

    包括程然。

    卧槽，这小丫头竟然这么厉害？

    现在回想一下，确实，当初自己见她的时候，她身边是没有保镖的。

    这种身手确实用不着带保镖。

    小女孩身后的李婧竹也是美目圆瞪。

    而小女孩则不屑的看了几名醉汉一眼，冷嘲一声：“垃圾”。

    其他几名醉汉一看，顿时大怒，一股脑的都冲了上去。

    结果……

    结果可想而知。

    小女孩一肘一拳一个回旋踢，直接把几名醉汉撂倒在地。

    几名醉汉怕了，爬起来也不敢惹事了，撒腿跑出了餐厅。

    围观者们不由对小女孩一阵称赞。

    而小女孩似乎对这些人称赞毫不在意，冷冷的瞥了众人一眼，转身就要走。

    “喂，小妹妹。”李婧竹连忙追上小女孩，感激道：“刚才谢谢你啊。”

    小女孩回头瞥了李婧竹一眼，摆了摆手：“不用，我只是看在大家都是女人的份上。”

    “……”李婧竹。

    心思一动，李婧竹连忙说道：“那个……要不然我请你吃饭怎么样？”

    “咕噜”一声响，从小女孩的肚子里传来。

    小女孩本来不想搭理李婧竹的，不过……还是点了点头：“行吧，看在你长的这么漂亮的份上，本小姐就勉为其难的答应你吧。”

    于是，李婧竹开心的把小女孩拉到自己的餐桌前坐好。

    “服务员，点餐！”

    而这时，程然也颇为无奈的坐到她们对面。

    四目相接，双马尾小女孩顿时瞪大了眼睛：“怎么会是你？”

    “呵呵，好巧啊。”程然对其笑道。

    双马尾的小女孩皱眉看了看李婧竹，又看了看程然：“你们是……？”

    “嗯，我们是一起的。”李婧竹微笑道。

    一听这话，小女孩似乎明白了什么，冷峻的小脸顿时露出一丝轻蔑之意。

    “呵呵，那天大道理讲的很不错，可惜，你终究也只是会耍嘴皮子罢了，到头来连自己的女人都保护不了，废物！”

    她直接把李婧竹与程然误以为成了情侣关系。

    这话，程然被说的有点懵。

    他不知道该怎么回答对方，毕竟李婧竹不是自己女朋友。

    李婧竹却连忙好奇的问道：“你们认识？”

    “不认识。”

    程然与双马尾的小女孩，几乎异口同声。

    也就在这时……

    “是他妈谁敢动我的人？”一个粗矿的声音传来。

    紧接着，餐厅里涌进来十几个人，为首的一人身如铁塔一般。

    而他身后，跟着一个醉汉。

    “老大，就是她们。”那名醉汉一指程然他们这一桌。

第444章 打死他

    双马尾的女孩就是方素夕，也就是方青晏的亲妹妹。

    当这些人冲进餐厅，直奔他们这桌而来的时候，程然还特意看了眼方素夕。

    只见她神情无比淡定。

    倒是李婧竹神情有些不安。

    程然心中一动，也默不作声。

    果然，当这些人走到跟前，那名铁塔一般的男人看到方素夕后，面色大变。

    “老大，就是这个小丫头片子……”醉汉含糊不清的指着方素夕说。

    “啪！”的一巴掌。

    铁塔男人使出了吃奶的劲，抽的醉汉在原地转了一圈。

    “混账东西，瞎了你的狗眼，连自家主子都不认识了？”

    随后铁塔男人立即对方素夕躬身赔罪：“对不起对不起啊大小姐，是下面的人有眼不识泰山。”

    方素夕貌似很厌恶这些人，眉头微皱，一脸嫌弃的说道：“滚吧！”

    “是是是！”

    铁塔一般的男人，带着一帮小弟，风一样的来，又风一样的去。

    等这些人都走了，方素夕似乎也没心情吃饭了。

    她站起来，面无表情的对李婧竹说：“这位姐姐，你看人的眼光真不怎么地。”

    李婧竹似乎没懂她这话是什么意思。

    方素夕冷冷的瞥了程然一眼：“像这种连自己女人都护不住的男人，你留着他过年吗？”

    刚才那群人回来，直冲他们这桌而来，程然竟然纹丝不动，这让方素夕更加看不起程然了。

    心想，如果不是这些人害怕自己，估计程然一定会给人跪下的。

    说完，头也不回的走了。

    留下李婧竹与程然一脸诧异。

    回过神来，李婧竹忽然惊呼了一声，捂住自己的小嘴，瞪着一双大眼睛：“她不会误以为咱们是一对吧？”

    “一对你个头！”程然没好气的说了一声，然后站起来去结账。

    方素夕没有认出程然来，但程然却对她起了兴趣。

    不是因为方素夕长的还不错，是因为他知道她之前想杀他，而且她还来了辛阳市。

    结完账，程然走出餐厅，偷偷来到停车场。

    这时，他看到那个铁塔一般的男人，带着一帮小弟上了两辆商务车，然后调转车头离开了。

    默默记住了车牌号，程然给王美丽打了个电话。

    ……

    下午的时候，程然开车去众美装饰公司，想接白槿兮下班。

    来到公司楼下，他把车停到停车场，刚下车，就看到一个一身白衣的男人站在公司门口。

    程然背脊一阵发凉。

    “你什么意思？”他走到男人身前，皱眉问道。

    这男人不是别人，正是之前给他递过挑战书的白夜。

    白夜闻言，抬头看了看这座高楼，微微一笑道：“听说你夫人在这里上班？”

    程然冷冷的看着他，一字一句的说道：“好，我接受你的挑战。”

    白夜微微一笑，转身就走：“明天下午，我在一心拳馆等你。”

    看着他远去的背影，程然不禁握紧了拳头。

    他能感觉的到，这个人是高手。

    可他又不能不应战，因为他出现在这，就是在告诉程然，你如果不接受我的挑战，我会……

    抬头看着这座高楼，程然不禁陷入沉思。

    高速公路上的追杀肖智的反常，以及眼前这位白衣男人的约战。

    他总觉得这几件事，应该是联系到一起的，这似乎有一张无形的网，在操作着这一切。

    明天，一心拳馆，与白衣男人决斗。程然觉得，无论胜负，真相应该就会浮出水面了。

    ……

    ……

    辛阳市，久久KTV。

    楼下停着两辆商务车。

    傍晚时候，正是生意好的时候，可偏偏这时，久久KTV却停业了。

    KTV的大堂里，一群小平头，整齐的站成了三排。

    在最前面，跪着几名白天在餐厅里闹事的醉汉。

    铁塔一般的男人大发雷霆，站在几名醉汉前破口大骂。

    “大小姐你们都认不出来了？喝点猫尿就他妈变成瞎子了？”

    “卧槽，要他妈你们有什么用，净给老子惹麻烦！”

    “卧槽！”

    越说越气，于是一耳光抽在一个人的脸上，然后又一脚将一个人踹翻。

    那几个人被踹翻后，连忙再次爬起来跪到他面前。

    也就在这时，KTV的门被人敲响了。

    “艹，是他妈谁这么瞎，没看到牌子上写着，今天不营业吗？”铁塔一般的男人顿时对着门口怒吼道。

    “咔嚓”一声。

    上了锁的超大卷闸门，被人从外边打开了。

    大堂里的人们都说一愣。

    “有钥匙？”

    “哗啦！”一声，卷闸门被人抬起。

    然后就有六个男人走进了KTV的大堂。

    铁塔男人见到这六个生面孔，先是一愣，随后怒道：“你们是他妈干什么的？”

    为首的男人不是别人，正是王美丽。

    王美丽咧嘴一笑：“你们是哪一家的奴才？”

    “卧槽！”一听王美丽的询问，铁塔一般的男人顿时大怒：“砸场子的，兄弟们给我上。”

    于是，几十个小平头“呼啦”一下，就冲向王美丽他们六个。

    王美丽带来的五个人，都是他新招来的龙渊成员，他们统一都戴着口罩。

    见对面直接动手，这六个人不仅没有出现惊慌的神情，相反，同时都露出一副兴奋的笑容。

    ……

    ……

    五分钟之后。

    KTV里躺倒了一片。

    铁塔一般的男人，一条手背上还插着一把刀子，满身伤痕，颤颤巍巍的想要爬起来，却被王美丽一脚又踩了回去。

    “其实，我们老板就是想知道你们是谁家的人，又不是什么绝密的事情，干嘛非要动手呢？”王美丽叹了口气说道。

    铁塔一般的男人痛的呲牙咧嘴，他怒道：“打死我也不说。”

    闻言，王美丽点了点头：“行，听你的。”

    然后对身后的五个人说：“打死他。”

    铁塔男人顿时傻眼了：“尼玛，买东西还有讨价还价的呢，你连个台阶都不给我下吗？”

    “不难查，没必要非得让你说出来。”王美丽咧嘴笑道：“打死你，明天看新闻，很多八卦新闻会自动把你们的底细扒个底朝天。”

    “我……”铁塔男人。

    “打死他！”王美丽再次说道。

    “别别别，我说我说，你问吧，问什么我都说。”铁塔男人立即怂了。

第445章 兔子蹬鹰

    方家！

    也就是说，那个双马尾的小女孩，就是方怀山的女儿，方青晏唯一的妹妹方素夕了。

    在得到王美丽的汇报后，程然瞬间明白了过来。

    之前，李海滨帮他分析过方家，知道方素夕的存在。

    方素夕，18岁。

    这样的话，向程然下战书的，那就一定是她的未婚夫白夜了。

    除了当初口头承诺的婚约以外，白夜与方家没有任何其他联系，这样这件事就解释通了。

    而现在唯一不通的就是肖智了。

    “白夜是搏击天才，虽然只有26岁，可身手并不在我与白熊之下。”

    三石村，程然家的后院，陈东蹲在沙袋前帮程然分析道。

    “这么强吗？”程然一阵沉吟。

    陈东点了点头：“我见他的时候，他才24岁，距现在有两年之久，以他的天赋，估计我与白熊也不是他对手了。”

    “所以，明天你还是不要去了，去了也是送死。”

    闻言，程然不禁挑了挑眉。

    “我觉得，你可以陪我练练。”程然嘴角微微翘起，露出一副自信且神秘的笑意。

    陈东一怔，颇为诧异道：“什么，你是说，要我跟你动手？”

    “全力以赴。”程然点头。

    “你是想先让我把你打伤，到时候好借口有伤而推掉跟白夜的决斗？”陈东微微蹙眉分析道，随后点了点头：“也不是不可以。”

    谁知，程然竟摇了摇头：“说了，让你全力以赴。”

    “你这是要自杀？”陈东。

    程然笑道：“那可未必。”

    后院，起了一阵风。

    ……

    第二天下午。

    一心拳馆俱乐部内。

    “白夜哥哥，那个程然不会是害怕了，不敢来了吧？”

    拳馆内空无一人，偌大的演武厅里，只有白夜与方素夕这俩人。

    一心拳馆不是方家的产业，是白夜的产业，是他在不久前，专门为这场比武而买下的。

    方素夕蹙着眉头，担忧的说道。

    她的担忧，多半是来自于害怕程然不来。

    而对于参加比武决斗的白夜，她却一点都不担心。

    “我爸说，年轻一辈中，你能在京城排进前三，那个程然肯定是吓到不敢来了。”方素夕断定。

    白夜却笑着摇了摇头。

    资料里显示，白槿兮与他老妈在程然心目中的地位无可撼动，既然自己昨天已经威胁到他老婆了，他相信，程然不会无动于衷。

    “不会的，从这一年他的经历来看，这个人不是遇事躲事的性格。他对有些东西的坚持，甚至超过了他对自己生命的爱惜。”

    说到这里，这不由不让方素夕想到自己的哥哥。

    程然真的是冒着生命危险，也要杀死自己的哥哥。

    他所走的每一步，但凡有一个环节出错，那就必死无疑。

    一般人不会傻到冒这种险。

    可他还是义无反顾的做了。

    “如果不是敌人，这种人我还真不想招惹。”方素夕心悸道。

    闻言，白夜却摇了摇头：“很合我的胃口，如果不是敌人，我想，我会跟他成为朋友。”

    方素夕微微蹙起的眉头，此刻却忽然舒展开来：“白夜哥哥你太高看他了，在我看来，他如果真敢来，才是愚蠢至极呢，哦不，或者说，是自大至极，他以为他能打的过白夜哥哥你吗？”

    白夜嘴角掀起一个若有若无的弧度。

    “那个人固然恐怖，可要在一个月的时间，把一个白丁教到可以打败我的程度，也是痴人说梦。”

    对于这次决斗，白夜充满了信心。

    “所以，如果我是他的话，肯定就不敢来了。”方素夕假设道。

    只是。

    如果终究只是如果。

    方素夕也不可能是程然。

    所以，程然来了。

    他带着陈东白熊李婧竹走进一心拳馆的演武厅时，方素夕眼睛都瞪圆了。

    “怎么又是你？”她惊愕道。

    程然平静的看了眼方素夕，因为知道了她的身份，所以这次见面程然并没有感到惊讶。

    他淡淡的笑道：“可能，这就是缘分吧。”

    方素夕哑口无言，完全被震惊了。

    当初，在高速公路上，她把他当成一个刀头舔血的卑贱打手，以为自己身份比他高贵一万倍。

    之后，又把他当成一个连自己女人都保护不了的渣男。

    可是……

    可是他怎么会是程然？

    锦东集团董事长，杀死自己哥哥的元凶，谋略手段令人叹服的那个疯子？

    其实，也不怪方素夕没认出程然，她是看过程然照片的，只是，程然如今黑了一圈，身材也比以前更精壮了，所以她才没认出来。

    白夜微微皱眉：“你们认识？”

    不等方素夕说话，程然点头：“见过两面。”

    程然身后的李婧竹也很意外。

    程然之所以把李婧竹也带来，是考虑到如果发生意外，她能随时救治自己。

    而李婧竹也是第一次来参加这种“活动”，心脏本来就紧张的不行。

    尤其刚才白熊还再三叮嘱程然，说白夜是京城年轻一辈中排行前三的高手，特点就是力量刚纯。

    听到程然要跟这种人决斗，李婧竹甚至连床位都给程然想好了。

    之前在车上，她试图问程然：“能不能不来？”

    程然没回答她。

    倒是陈东，对她笑了笑：“别担心，有种不要脸的人，其实藏了不要脸的资本。”

    这句话，李婧竹一直没想明白。

    白夜掏出两张纸，拍在程然面前：“生死契，签吧。”

    生死契：一旦决斗，拳脚无眼，生死各安天命。死的一方不得追究，胜的一方不担责任。

    这种契约程然还是第一次见。

    不过，想着白夜是要为方青晏报仇，那这种东西也就很正常了。

    没有过多的犹豫，拿起笔来“唰唰唰”就签上了自己的名字。

    “来吧。”白夜做了个请的手势。

    对于程然身后的白熊与陈东，白夜连看都没看。

    俩人就走向场中央。

    当两人站定，互视对方的时候，时间仿佛凝固了一般，所有人都屛住了呼吸。

    也不知过了多久。

    “呼”

    白夜忽然重重的呼出一口气，然后整个身子，犹如一条离弦的箭矢一般，射向程然。

    而此刻，程然的双眸中，闪过一丝精芒。

    “啊！”李婧竹吓的惊呼出声。

    方素夕却眼含兴奋之色。

    然而……

    下一刻，白夜的身子就飞了起来。

    程然倒在地上，一个借力打力的兔子蹬鹰，直接把白夜掀飞。

    “这……这怎么可能？”方素夕傻眼了。

第446章 各说各理

    只是最简单的一个借力摔擒动作，并不会伤到白夜。

    他只是在空中一个翻滚，双脚就稳稳的站在了地面上，只不过，神情不再平静。

    他很惊讶于程然的反应速度，与这看似简单，实际操作起来超难的一招摔擒。

    “呼，是我大意了。”白夜自嘲的笑了笑。

    见白夜没事，方素夕的小心脏也落回了肚子里，只不过，对程然的表现也颇为意外。

    李婧竹尖叫过后，就看到这样一幕，顿时瞪大了眼睛。

    程然从地上爬起来，面对白夜，也是淡然自若的拍了拍肩膀上略微沾染的灰尘。

    然后对其伸出一根手指，勾了勾。

    “继续啊。”

    这算是一个极具挑衅性的行为，白夜双眼猛然一眯，然后再次犹如离弦之箭一样，整个身子就射了过去。

    他来势极为威猛，程然甚至有种错觉：在这封闭的演武厅里，白夜似乎本身就带着风一样。

    光是气势，就会压倒无数同级别对手了。

    只是程然并没有畏惧，因为在他看来，没有人的威压能强过自己那个不知道名字的师傅。

    俩人距离近在咫尺，白夜忽然一拳砸向程然的面门。

    程然眼睛都不带眨一下的，头微侧，那一拳就从他耳边擦过。

    带起的劲风，刮的耳唇生疼。

    可程然却并没有时间考虑这些，他双臂一环，在白夜收拳之际，整个身子一个360度的旋转，硬生生的把白夜带着往前扑出一步。

    然后看似缓慢，实则利用白夜的前冲之势，顺便双脚腾空，盘在白夜的大臂上与肩关节处。

    腾空十字固。

    这一幕，再次惊呆了白夜。

    同时观战的方素夕也是大眼圆瞪。

    一个月的时间，在任何人眼里，都不可能把一个白丁训练成一名搏击高手。

    而这么轻巧就用出十字固的技巧，这可不是一般人能做到的。

    他……

    他简直太让人意外了。

    一个月前的一天，穿着风衣的女人告诉程然，想要一个月把你变成高手，就要从你最擅长的方面入手。

    你在对阵“蝙蝠”与苦无的时候，打法其实很实用，虽然你自己也不知道，但那确实是一种高级的锁技。

    既然你对贴身打法有一定的天赋，那就主攻这一点。

    这些日子里，一直让佟月摔你，一是在锻炼你的抗击打能力，二就是要让你自己亲身体会到，怎样去摔别人怎样去防别人摔以及怎样才能让别人防不住你的摔打，怎样你才不会被人挣开。

    虽然只是短短的一个月时间，可加上之前程然暗地被白熊训练过，以及血液中流淌着那股与程锦东极为相似的天赋血液，还有就是风衣女的亲自指导。

    程然用皮肉试炼，专攻一门绝技的最终结果就是——强悍到能击败陈东。

    是的。

    昨天陈东与程然交手，愣是被程然锁的十分没有脾气。

    所以，今天陈东与白熊，对于程然的这种表现都不算意外。

    反而是方素夕与李婧竹的震撼比较大。

    方素夕是先入为主，以为程然只是一个混迹在最底层的小混混，可万万没想到他就是程然，也万万没想到，他竟然有这种本事。

    至于李婧竹，她是第一次见识到程然与人动手。

    美目流转，程然在她心目中也从一个头脑精明的男人，变的更加立体起来。

    白夜被程然带倒，也是大吃一惊。

    十字固，只要被锁的人倒地，基本上，就可以结束了。

    因为这招直接把人的关节锁死了，想要反抗，那只能被程然把他的胳膊拧断了。

    可是……

    一股巨力突然传来，程然忽然感觉到，白夜突然间就像一只洪荒猛兽，或者换句话说，他身上瞬间涌来的力量，就像是决堤的洪水，根本让人无法阻挡。

    白夜硬生生的扬起了手臂，连带挂在他手臂上的程然，然后猛的甩了出去。

    “白夜的天赋极为惊人，尤其他的力量，刚猛无比。”

    程然被摔的连续在地上翻滚了好几圈，这才重新爬起来，他想到了白熊说过的话。

    一般人要被这么摔，肯定会被摔个七荤八素，可程然却仿佛一点事都没有。

    主要，他早被摔的免疫了。

    来不及细想，白夜再次杀到，一脚夹着“呼呼”的风声，像踢足球开大脚似的，直接就踢向程然的下体。

    程然面色一凝，面对这断子绝孙脚，不敢大意，连忙后撤躲开。

    然而，白夜这一脚竟然只是个虚招，力量并没有使满，就在程然后撤的时候，踢改成踹，随着身子向前的惯性，一脚踹向程然胸口。

    程然后撤，重心不稳，连忙架起双臂来挡。

    “嘭！”的一声。

    那股力量根本无法形容。

    程然只感觉，自己似乎是被一辆重型装甲车撞了一般，顿时如断了线的风筝一样，倒飞而出。

    “哗啦！”一声。

    程然撞在摆着一堆器械的墙壁上，然后那堆器械就一股脑的把他给埋了起来。

    见到这一幕，围观的李婧竹，脸色瞬间变的惨白无比。

    “程然……！”

    她想上前，却被陈东一把拽住。

    李婧竹错愕的看向陈东，陈东则对她摇了摇头。

    李婧竹满眼疑惑。

    方素夕则是大喜过望，兴奋道：“白夜哥哥好棒！”

    白夜嘴角勾起，泛起一丝冷笑：“一个月的时间，能有这种实力，你的天赋确实让人震惊，可惜，你遇到了我。”

    “其实你从一开始动手杀青晏的时候，就应该想到今天的下场。”

    “杀人，偿命！”

    说着，他再次动了起来，冲向那堆像小山一样，把程然埋起来的器械。

    一脚踹了下去。

    “轰！”的一声。

    那一堆器械忽然飞射而出，白夜微微一怔的功夫，他踹出的那一脚，就被程然抱住了。

    这时的程然，双眼泛着一种令白夜心中一颤的红芒。

    这是什么眼神？

    他心中大惊。

    只见，程然抱着白夜的右脚，身子猛然一个翻滚，用双腿夹盘住，并用脚跟抵在白夜的胸腹部。

    脚踝锁！

    “你说的没错，杀人是要偿命的，所以，方青晏才会死，他死有余辜！”

    “他死不足惜！”

    程然怒吼道。

    白夜这些人，只看到程然杀了方青晏，却刻意忽略方青晏又杀了谁。

    敢爱敢恨真性情的一枝花，跟程然关系像亲兄弟的李肃。

    他们为什么不记得方青晏杀了他们俩？

    无非在他们眼里，这两个人，太过无足轻重罢了。

    可。

    他们在程然眼里，比方青晏值钱的多！

    “他方青晏，死不足惜！”程然吼道。

第447章 楼炸了

    因为每个人的立场都不会相同，所以，每个人看事情的出发点都不一样。

    在程然眼里，方青晏罪该万死，可在白夜眼中，程然才是罪该万死！

    所以，他双手撑地，身体忽然凌空猛的一个旋转。

    程然被他再次摆脱了出去。

    一骨碌爬起来的程然，就迎到白夜的另一脚冲击，他没来得及招架，胸口中了一脚。

    正如白熊所说，白夜力量刚纯。

    一脚下去，程然就倒飞而出，再次撞到墙上。

    这要换了一般人，怕是非死即伤了。

    可好在程然不是一般人，与其说摔技是他的天赋，倒不如说抗击打才是他现在最擅长的。

    这次白夜没有给程然喘息的机会，就在程然倒地的时候，他迅速弹起，再次一个膝击撞向程然。

    而让他意外的是，程然跌倒后，竟然能够迅速爬起来，且一副毫发无伤的样子。

    闪开白夜的膝击，程然绕到他背后，一把抱住白夜的药，身子硬生生的向后倒去。

    通常抱腰倒摔，会让对手的头亦或者脖颈先着地，众所周知，这是人身体最为薄弱的几个点之一，只要脖颈与头任何一个点先着地，那后果可想而知，必然会丧失战斗力。

    当然，白夜也不是普通人，在这千钧一发之际，他伸出胳膊护住自己的头。

    “嘭！”的一声，俩人同时倒地，且向相反的方向滚开。

    程然与白夜的战斗，中间基本没有停顿，都是本能完成的动作。看在那几位观战者眼中，完全被震惊了。

    这简直就是最完美的擒拿与反擒拿的教学式格斗。

    方素夕完全被程然的实力惊到了。

    “他……他怎么会这么强？”

    一旁的李婧竹也是满眼震惊：“是啊，他怎么会这么强？”

    来时的车上，李婧竹听到白熊与陈东分析白夜，知道这个人很恐怖。

    所以，现在的李婧竹与方素夕基本上是一个心理。

    他，怎么会这么强？

    而白熊与陈东虽然料到程然不会太过狼狈，可也没想到，他竟然与白夜能打个五五开。

    “白夜现在的实力，明显比你我都强。”陈东皱眉说道。

    白熊也默默点了点头：“在绝对的力量面前，一切技巧都是徒劳。”

    是的，尽管程然摔技了得，且能随心所欲的层出不穷，可不管什么锁技能，白夜都能以力量轻松化解。

    “但终究会有精疲力尽的时候。”白熊继续说道：“他的体力与抗击打，比白夜要强，所以……”

    “所以时间一长，胜负也很难预测。”陈东。

    白熊点头：“是的。”

    听到这俩人的对话，方素夕面色再变，忽然也很凝重起来。

    很明显，以力破锁破摔，比起程然来，白夜消耗的体力更为巨大。

    可没办法，他也没想到程然竟然这么抗揍。

    “来啊！”

    从地上爬起来的程然，双眼闪现出一种兴奋的光芒，他对白夜大吼一声。

    白夜神情则变的相对凝重起来。

    “你真是个怪物！”他说。

    程然虽然很抗揍，可白夜的力量让他也并不好受，所以冷笑道：“彼此彼此！”

    于是，两人再次撞在一起。

    锁腕锁腿锁头……无论程然想锁什么，都被白夜一一以力化解，同时，程然也再次挨了白夜两脚一拳，连续倒飞出去三次。

    可再次爬起来的程然，依旧生龙活虎。

    而白夜，额头已经见汗了。

    白夜红了眼。

    程然也莫名的愈发兴奋。

    俩人再次向对方冲去的时候，白熊沉声道：“要分胜负了。”

    闻言，方素夕与李婧竹都是一惊，顿时屛住呼吸。

    可也就在这时……

    “轰！”的一声巨响。

    整个大楼为之一晃！

    “轰轰！”又是两声巨响，然后火焰滔天，巨大的火苗从广阔的落地窗外漫过，整个演武厅里，也瞬间变的通红，然后炙热无比。

    “哗啦”声声玻璃碎裂的声音响起，玻璃碴子也四处飞舞。

    白熊反应最快。

    他猛的抓住李婧竹的胳膊，就地一滚，滚到一根方形柱后面躲避碎玻璃。

    陈东则瞬间掏出自己弯刀，飞快的舞动。

    方素夕则抱起身边的一个沙袋，挡住自己纤细的身体。

    而刚要交手的白夜与程然，也是猛然一惊，硬生生的止住攻击对方，分别向两侧躲闪而去。

    大楼摇晃的更加剧烈了。

    “有人炸大楼了！”陈东惊呼一声。

    “快跑，楼要塌了！”白熊也大声呼道。

    闻声，众人都反应过来，纷纷向出口跑去。

    一心拳馆所在的楼并不高，只有三层，他们所处的是第二层。

    大楼摇晃的愈发剧烈，且开始倾斜。

    快要跑到门口的时候，白夜猛然回头，看到方素夕刚刚放下抱在怀里的沙袋，不由惊道：“快跑啊！”

    方素夕反应过来，这才撒腿向门外跑。

    可这时，白夜却猛然看到，楼顶巨大的吊灯整个都掉了下来。

    而它的下方，正是方素夕。

    几乎没有任何犹豫，白夜就反身跑了回去。

    在千钧一发之际。

    “哈！”

    他大喝一声，猛的托住了掉下来的巨大吊灯。

    方素夕吓了一跳，这才反应过来。

    “快跑！”额头冒出青筋的白夜，厉声对方素夕喊道。

    方素夕吓坏了，面色苍白的就像一张白纸，双腿似乎都在打颤。

    她上一个千金大小姐，从来都是被人捧在手心里的那一位，什么时候经历过这种危险场景？

    被白夜一声厉喝，这才清醒过来，脑子里也想不到其它东西，听话的转身跑出门口。

    而跑到门口，准备下楼的程然却忽然顿住了。

    因为他看到白夜独自撑起那个巨大的吊灯非常吃力，似乎有种骑虎难下的样子。

    白夜这个人，怎么说呢，给程然的感觉，谈不上仇恨，也谈不上喜欢。

    但刚才俩人打的实在是尽兴。

    白熊说过，这个人还算正派，从来不持强凌弱。

    想到这，他一咬牙，转身又折了回去。

    “啪！”的一下。

    程然双手也托住那巨大的吊灯。

    白夜顿时一惊，回头一看，竟然是程然。

    “我不需要你帮！”白夜吼道。

    程然也回吼道：“还他妈没分出胜负呢！”

    “呼啦！”

    楼真塌了！

第448章 下面没人

    刚刚逃出一心拳馆的几个人，还没看清楚究竟是什么情况，大楼就突然倒塌。

    烟尘四起，将他们淹没。

    大街上，人们四散而逃。

    ……

    当一切恢复平静的时候，当烟尘也逐渐散去的时候，大街上的人，又逐渐聚拢了过来。

    人们的好奇心，永远都是一致的。

    烟尘之中，逐渐露出几个人影。

    李婧竹白熊陈东以及方素夕。

    渐渐平息

    渐渐平息……

    当那颗激动惊悸的心，回到最初的平静时，李婧竹红了眼眶。

    她知道，程然没有出来。

    “不！”一声嘶吼，撕心裂肺的在这一片寂静中炸开。

    方素夕突然冲向废墟，她一边用瘦弱的手臂去扒开一块块残桓，一边声嘶力竭的吼叫着：“不，不会有事的，白夜哥哥，你说话啊，你在哪儿……”

    是的，在大楼倾倒的那一刻，程然与白夜，都没有走出大楼。

    李婧竹瘫坐在地上，眼泪也瞬间弥漫了脸庞。

    她的脑海中开始闪过与程然认识到如今的一幕幕，就像一场铭心的纪录片一样。

    白熊与陈东互视了一眼，他们的表情都很沉重，然后同时向废墟走去，跟方素夕一起开始搬石块。

    好奇心重的围观者们，有人走向废墟，于是越来越多的人走向废墟。

    这种时候，我们国家的救援究竟有多强大，就体现的淋漓尽致了。

    无数人，在得知里面埋了人的情况下，自发加入了“战斗”。

    一时间，热火朝天。

    “来，这边搭把手。”

    “朋友我帮你。”

    “把这个石板掀开……！”

    “下面有人吗？”

    “喂——！”

    ……

    ……

    而此刻，在废墟的一角，一名穿着风衣，戴着棒球帽的男人淡定的路过，他对废墟上人们忙碌的事情，似乎漠不关心。

    只是拽起大衣的一角，低声说道：“目标被掩埋，多半是死了。”

    说完，就很路人的从这里经过。

    没有人注意到他。

    转过一个街角，伸手拦了一辆出租车，然后向海边驶去。

    在辛阳市的海边，停泊着一辆破旧的游轮。

    男人下了车，走上游轮。

    来到宽阔犹如礼堂一般的船舱。

    船舱里有十几个穿着各异的人，有男有女。

    见到风衣男后，这些人都站了起来，其中一名男人慢慢走出人群。

    男人慢慢抬起头，然后露出一张年轻帅气的脸。

    龙学钊。

    龙学钊问风衣男：“看到尸体没有？”

    风衣男脱去棒球帽，咧嘴笑道：“没有，三层楼‘轰’的一声，就塌了，人没出来，在里面要是还死不了，怕是比买彩票中头奖都难。”

    闻言，龙学钊也咧嘴笑了。

    “很好。”他狞笑道：“死在与白夜的决斗中，就算引起上面的注意，那也只会把目光放到方家身上。”

    “老板，这下您的愿望可就要实现了。”风衣男赶紧恭维了一句。

    愿望……？

    龙学钊不禁眯了眯眼，脑海中便闪现出那个令他魂牵梦绕的倩影。

    是啊。

    那美丽清纯的脸庞那纤柔的身体以及那如阳光一般灿烂的音容笑貌，本来就该属于他龙学钊的。

    可世事难料，偏偏在那时候冒出来一个程然。

    只是，得到白槿兮，只是他顺手的一个小愿望，棋局真正落的那颗子要比这个小愿望宏大的多。

    程然，也只是这步棋里的一个牺牲品罢了。

    即便如此，他也不希望程然能够活下来，龙学钊嘴角弯起，脸上露出一丝狞笑：“让兄弟们提起精神来，一旦他们被人救出，但凡有一丝气息，也要不计后果的把他们给我斩杀。”

    风衣男连忙点头，然后疑惑的问：“那个白夜……？”

    “虽然无足轻重，不过，能杀就杀。”龙学钊冷声说道。

    “是！”

    风衣男应了一声，连忙掏出手机打电话去了。

    这时，船上其他人也围到了龙学钊身边，有人问道：“老板，我们下一步该怎么走？”

    龙学钊微笑道：“自然是要接手锦东集团了。”

    “现在吗？”

    “不，再等等。”龙学钊摇了摇头：“那边还在谈，估计很快就会有结果了。”

    闻言，众人顿时兴奋起来。

    龙学钊脸上也浮起一丝喜色。

    想起他老爸，想起他的两个哥哥，龙学钊不禁又摇头叹息：“爸，大哥二哥，你们呐，目光就是太短浅了。”

    “不过，你们放心吧，你们的愿望我会帮你们实现，不仅如此，我还会让咱们龙家，震慑整个江北省，乃至全国全世界！”

    风衣男走到船舱外的甲板上打电话，告诉在现场的一些兄弟：“只要人被挖出来，不管死活，都他妈给我上去剁两刀，听明白没？”

    “会不会太残忍了？”身后有人问道。

    风衣男挂掉电话，脸色一沉，说道：“废话，你没听老板说吗？这个人是必须死的。”

    身后男人叹道：“太狠了。”

    风衣男冷哼一声：“老板以前没教过你？男人无论做什么事，就得狠！你像那个程然，树敌那么多，做个事还优柔寡断的，最终的下场不就只有一死吗？”

    男人诧异道：“程然哪里优柔寡断了？”

    风衣男皱眉说道：“哪里？哪里不优柔寡断了？哦，白夜那种高手给他下战书，他当即就应战了，这是什么？我要是他，早想办法把这白夜悄悄干掉了，还用冒这种险？”

    闻言，男人若有所思的点了点头：“嗯，有道理。”

    “咦，你是谁呀，我怎么看你这么面生？”风衣男忽然一怔，这才意识到，面前这男人好像没见过。

    男人抬头对他笑：“你猜。”

    ……

    ……

    而此刻在一心拳馆的那片废墟里。

    成群成群的人们加入了救援，时间不长，消防车也到了，紧接着120救护车也到了。

    一块块的大石板被掀开。

    成山般的废墟，在众人的齐心协力下，忽然之间，显得势单力薄起来。

    不多时，左边的废墟，几乎被整个移到了右边。

    然而，令人意外的是，即便被挖成这样，废墟里却一个人都没发现。

    人呢？

    去哪儿了？

    李婧竹呆住了。

    方素夕也呆住了。

    废墟最终被清空了。

    所有人都懵了。

    许多群众则开始愤怒：“不是说里面有人吗？”

    “草泥马逗我们玩是不是？”

第449章 又炸了

    李婧竹也很迷惘，瞪着一双大眼不知所措。

    方素夕也有点懵比，就连白熊与陈东，都是有点摸不着头脑。

    什么情况？

    人呢？

    他们俩明明没有出来，明明就被埋在里面了啊。

    人们群情激愤，一个个麻麻咧咧的。

    而在这群人中，有人则是掏出手机，躲到人少的地方开始拨打电话。

    ……

    ……

    “什么？废墟里没找到人？”那个风衣男接到电话后，更是怒不可遏：“你确定？”

    “确定啊！”

    “确你妈的定，我们明明看见人就被埋在下面的，没找到人，那人去哪了？飞了？”

    站在风衣男面前的程然，却指了指自己。

    风衣男呆住了，手机“啪嗒”一声掉在了地上。

    “这……这不可能！”他惊愕不已。

    话说，他只是见过程然的照片，但是照片这东西与真人多少都是有点差距的。

    刚才程然出现在他面前，由于他的心没在这，所以一时没认出程然来，还跟程然搭了半天话。

    现在猛然间醒悟过来，这可不就是程然吗。

    可他怎么会出现在这？

    他应该被埋在废墟里啊。

    而此时，船舱里也传来一声巨响。

    “轰！”的一声。

    一个人从砸穿了船舱的窗户，直接就飞了出来，“啪”的一声砸在甲板，程然与风衣男的面前“噗”的吐出一口鲜血，死了。

    风衣男也猛然向船舱看去。

    船舱内，白夜突然闯入，一个飞脚，直接把一人踹飞，然后一个回旋踢又放倒一个。

    站在一旁刚要打电话的龙学钊猛然一惊。

    “白夜……！”他眉头一挑，二话不说，转身就跳出船舱，直奔大海去了。

    可以说，龙学钊的果断，救了他一命。

    船舱里的人，根本就不是白夜的对手，只是转眼间，就被清理的七七八八了。

    唯独剩下俩个样子还不错的女人，吓的蜷缩在角落里，瑟瑟发抖。

    这时，程然也像拖死狗一样，把风衣男给拖进了船舱。

    白夜，程然，站在这些人面前。

    “说。”程然问风衣男。

    风衣男直愣愣的看着程然。

    “嘭！”见他不说，程然一脚跺在他的小腿骨上，顿听“咔”的一声。

    “啊！”风衣男痛的不由张嘴惨嚎。

    “说不说？”程然怒道。

    风衣男一边惨嚎，一边叫道：“你都没问，我说什么呀！”

    “……”程然。

    “谁派你们来的？”白夜冷声问道。

    风衣男抱着腿，痛的满头冷汗，可看到程然与白夜那两双冰冷的眼神，又不敢拖的时间太长，生怕这二位一不高兴，再对他动刑。

    “是方家，我是方家的人。”风衣男叫道。

    “唉！”程然叹了口气，对白夜说道：“交个你了。”

    白夜冷漠的点了点头，然后从地上捡起一把刀，一刀插进了风衣男的心脏。

    “为……为什么？”死前，风衣男都一脸惊惧，他不知道为什么自己说了，他们还要杀自己。

    “白痴，”程然冷笑一声：“方家大小姐就在楼里，方家的人敢炸楼？”

    原来是这样……

    风衣男缓缓闭上了眼睛。

    然后两人把目光投向蜷缩在角落里的那两名女人。

    这俩女人长的还凑合，其中一个皮肤很白，戴着一个眼镜，而另一个则是一身健康的小麦色皮肤，眼睛很大。

    二女见这两个“凶神”把目光投向她俩，瞬间颤抖的更厉害了。

    想必，她们长这么大，也没见过杀人，而且一下杀这么多人。

    俩个女人拥在一起，其中那个戴眼镜的似是害怕程然与白夜杀他们，飞快的说道：“是老板交代的，老板说，不管是谁，一旦暴露被抓就说自己是方家的人。”

    “你们老板是谁？”白夜冷声问道。

    俩女互视一眼，同时摇头：“我们不知道他叫什么名字，这里的人都称呼他老板。”

    程然把刀从风衣男的身体里拔出来。

    这一幕，吓的俩女“啊啊”尖叫起来。

    俩人的脸上，一点血色都没有了，惨白的就像一张白纸。

    摇了摇头，程然说：“看来，她们俩是真不知道。”

    对此，白夜也表示赞同，随后问道：“你们是哪里人，来这做什么？”

    小麦色的女人说道：“我们是京城来的，是老板亲自招我们来的，我是财务，她以前是律师，老板招我们来，说是要准备接手一个叫锦东集团的企业。”

    闻言，程然猛然一怔。

    接手锦东集团？

    什么意思？

    就算这次他们制造的爆炸，真把自己炸死了，或者活埋了，那锦东集团也不可能被外人接收啊。

    他不禁蹙起眉头。

    白夜也一脸疑惑。

    “这些人？”程然指了指死在船舱里的那些人。

    戴眼镜的女人连忙说道：“这些都是各行业的精英，他们也是被老板高薪聘请来的。”

    “两位大哥，求求你们饶了我们吧，别杀我们，我们真的什么都不知道！”

    “对对，我们也就只知道这么多了！”

    俩女人见程然与白夜有点犹豫，于是连忙跪在他们面前求饶。

    程然看了眼白夜。

    白夜皱起眉头：“别看我，我不杀女人。”

    程然叹了口气：“兴趣相同。”

    随后，他对两个女人说道：“滚吧！”

    俩女人一听，连忙再次给他俩磕了几个头，爬起来就跑。

    “今天的事情，就当没看见。”程然冷声道。

    “是是是！”

    俩人很快就下了船。

    等着俩女人走了之后，程然与白夜检查了一遍船上的尸体。

    程然不禁再次皱起眉头。

    “有点不对劲啊。”

    白夜也点了点头，似乎也察觉到了怪异之处。

    “你动手的时候，这些人是抱头鼠窜，还是群起而攻之？”程然问白夜。

    白夜眯了眯眼：“没有人跑，我打倒一个后，其他人都掏出刀子向我冲了过来。”

    程然点了点头：“这个风衣男也是。”

    “所以……”

    “所以那两个女人在说谎。”

    俩人同时反应过来，于是同时向外追去。

    他俩刚跑到甲板上，就看到岸上并排站着两个女人。

    这俩女人并没有快速的逃跑，似乎根本不害怕白夜与程然去追，反而站在岸上，对俩人招了招手，脸上的表情也是一脸笑意。

    其中，小麦色皮肤的女人，还对俩人扬了扬手中的一个小方盒。

    然后，她伸出一根纤细的食指，向小方盒上的按钮按了下去。

    “不好，快跑！”

    白夜惊呼一声，一把抓住程然的衣领，然后纵身一跃。

    “轰！”的一声巨响，船炸了！

第450章 搭便车

    海上升起一个巨大的火球，就算在岸边的那俩女人，都能感到扑面而来的炙热。

    二女相视一眼，转身离开了海岸。

    白夜与程然的死活，她们似乎不像龙学钊那样在乎。

    因为这里并不是一个“正经”的海岸，所以即便爆炸声很大，一时半会儿也不会有人赶来。

    也不知过了多久。

    “噗！”的一声，程然的脑袋从水里冒出来，然后大口的呼吸。

    紧接着，白夜的头也钻出水面，同样，像半辈子没吸过空气似的，嘴巴张老大。

    随后，两人相互搀扶着，走向海边。

    刚到海岸“噗通”一下，双双摔倒。

    于是两个身上伤痕累累的男人，就并排躺在海滩上看蓝天白云，数海上鸥鸟。

    话说，如果换个时候，这或许会很有诗情画意。

    “听说你跟方家大家姐有婚约？”

    谁能想到，在这种俩人站起来都费劲的时候，打破沉默，竟然是从八卦开始的。

    白夜反问道：“听说你是个赘婿。”

    “你这个人真不会聊天。”

    “你也没好到哪去。”

    俩人互相嫌弃道。

    于是，又陷入一段长时间的沉默。

    “为什么要救我？”

    许久之后，白夜忽然问道。

    在一心拳馆，程然帮白夜托住那枚巨大的吊灯，两人同时用力，一起把吊灯掀翻，这时候大楼将倾。

    于是这俩人根本没时间走楼梯，从一心拳馆的后窗户直接跳了出去。

    好在只是二楼。

    跳出去后，大楼倒了。

    滚到垃圾桶后面的俩个人，亲眼看到穿风衣的男人打电话，于是相视一眼后，心有灵犀的一路跟随。

    闻言，程然皱眉想了想说：“或许，因为你还不算是个坏人。”

    白夜微微眯眼。

    “你杀了方青晏。”他说。

    程然点了点头：“杀过。”

    “他是我儿时的玩伴。”白夜说。

    程然：“知道。”

    “所以，即便你救了我，我还是要为他报仇的。”白夜说道。

    程然想了想，苦笑道：“这就叫恩将仇报。”

    “……”白夜。

    “你说你们是儿时的玩伴，那你们长大后见过吗？”程然忽然问。

    白夜皱起眉头，细思了一会儿：“大概有十年没见了。”

    “那就对了。”程然。

    “对什么？”

    “如果你了解现在的方青晏，估计会跟我一样，觉得他死有余辜。”

    “什么意思？”

    程然笑了笑说：“死过很多无辜的人，如果我不死呢，肯定还会有无辜的人死去，但是我又没那么大义，还不想把脑袋伸给方青晏说，来，砍了吧。”

    “我得杀他，不仅仅是因为我自己。”

    “我兄弟，一个宅心仁厚且正义凛然的警察，我朋友……嗯，就算是朋友吧，一个二十多岁年轻美貌的女人，还有陈东的师弟，算是我敌人里，最有真性情的男人，嘿嘿……都被他打成了筛子。”

    “许多人劝我，你惹不起方青晏，放弃吧。”

    “忍忍吧！”

    “死的不过是一个小小的警察。”

    “说实话，我能忍，真要忍的话，可能我会获得更好的资源与补偿，就算是程家，也会明确表态承认我的存在。”

    “可我能忍吗？”

    “在他们那些大人物的眼里，或许李肃只是一个小到不足挂齿的警察。”

    “一枝花只是一个见不得光的女贼。”

    “病秧子只是一个富豪身边的狗。”

    “忍吧……”

    说着说着，程然撑着自己疲惫的身躯，慢慢爬起来，然后颤颤巍巍的站在沙滩上。

    他看着远方看着大海，双眼中充满了追忆。

    “不，我不能忍。”

    “李肃在我眼里，比你眼中的方青晏还要重要，知道吗，他死在大婚那天，那天穆思雅的眼神，让我读懂了这个世界上最大的悲痛。”

    “所以，我杀了方青晏。”

    程然的话，让白夜哑然。

    他得到的消息是程然杀了方青晏，而因为什么，也问过，但没在乎。

    现在听程然说起，不知为什么，心中竟然有些犹豫了。

    人都是站在自己的立场去想问题，但如果真能心平气和下来听对方讲道理，终究也是会有人去换位思考的。

    程然在白夜身上踢了一脚，然后转身迈着蹒跚的步伐，踉跄远去：“走了！”

    白夜十分震惊。

    “你竟敢踢我？”

    走远的程然对躺在沙滩上的白夜头也不回的挥了挥手：“等你来报仇！”

    这时，远远的有车向这边开来。

    有人向这边赶来。

    巨大的爆炸声，最终还是吸引了许多人的到来。

    而这些，对于已经离开海滩的程然来说，已经不重要了。

    一对情侣在临近海边的地方停车坐爱枫林晚。

    车身剧烈的摇晃着。

    程然实在不想打扰人家的雅兴，可腿上的伤口还在淌着血，也属实没有办法。

    走到车前，伸手敲了敲车顶。

    不久，车窗打开，露出男人凶恶的面容：“草泥马，想死啊？”

    任谁，在这种时候，都不愿意被人打扰。

    程然理解他的愤怒，所以也不生气，只是对他微微一笑：“抱歉，把我送到龙坛医院。”

    “尼玛的，你是不是瞎？我这又不是出租车！”男人一边提裤子，一边愤怒的对程然骂道。

    程然则直接拉开后排的门，一屁股坐了进去。

    刚刚挪到后排，正慌乱穿衣服的女孩，更是吓的脸色大变，也顾不得穿了，直接把衣服乱七八糟的往身上一堵。

    “啊！”的就发出一声尖叫。

    男人更是惊怒交加：“我凑，谁他妈让你进来的，滚出去，再不滚出去老子……”

    话还没说完，就注意到，程然浑身湿漉漉的，身上竟然有多处恐怖的伤口在淌血。

    男人的话被梗在喉咙里，生生又咽回去了半句。

    半路上打野战，忽然冒出这么一个男人，谁见到了心里估计都会发怵。

    程然则淡定的说道：“少废话，送我去龙坛医院，到时给你一百万酬金。”

    一百万……

    男人不由的瞪大了眼睛，且忍不住咽了口口水。

    “我怎么信你？”

    “我叫程然，锦东集团董事长。”程然摸了摸身上，发现身份证虽然湿了，可还算完好无损，于是递给男人。

    锦东集团董事长……这辛阳市谁不知道？

    男人顿时一拍胸脯：“说什么呢？钱不钱的无所谓，我这个人，最喜欢交朋友了，您坐好了，走着！”

    “轰”的一声，女孩还没穿好衣服，男的也没穿好衣服，汽车就跟脱了僵的野马似的，刨着地面的尘土，就绝尘而去了。

    而此刻，程然的一位“老相识”，也来到了辛阳市。

第451章 蠢蠢欲动

    车开的飞快，也免不了颠簸。

    程然身上的伤，是被爆炸的流片划伤的，此刻加上颠簸，顿时有点吃不消。

    “慢点开！”他说。

    “好嘞！”

    金钱的指使下，光着膀子的男人，显得极为乖巧。

    只是……

    那个女孩怯生生的看着坐在一旁的程然，抱着自己一堆衣服，仿惶无措。

    程然无意间瞥到她，这才注意到，女孩长的很漂亮，身材也不错，尤其此刻半遮半掩，更是诱人垂涎。

    见程然看她，女孩的脸更是变成了一块红布，头都快垂进自己雪白的胸脯里了。

    开车的男人从后世界里看到后面尴尬的一幕，不禁沉起脸来训斥女孩：“小梅，你怎么这么没眼力劲，没看到人家程董身上有伤吗，还不快帮程董包扎一下！”

    “我……！”叫小梅的女孩，连衣服都没穿好，怎么给程然包扎？

    程然淡淡的说道：“不用。”

    开车男人乐道：“程董别见外，都是自己人，而且我跟小梅一直都很仰慕您，是吧小梅。”

    这语气……

    程然不禁皱起眉头。

    这货什么心理他当然清楚，为了一百万，为了巴结自己，他女朋友估计都想送给程然了。

    “你们俩感情怎么样？”程然问道。

    小梅愣了一下，然后把眼看向光膀子男人，似乎期盼着他的答案。

    “嗨，逢场作戏罢了。”谁知光膀子男人却呵呵一笑道：“现在这个年月，哪儿还去找什么真爱。”

    一听光膀子男人这么说，小梅的脸色立即变了。

    程然却知道，这货是真想把小梅推给自己，好以此获得自己的青睐，让他今后平步青云。

    只可惜，程然不是他想的那种人，况且，小梅长的是不错，但比起白槿兮来，还差了一个档次。

    到了龙坛医院，正巧遇到了马君。

    马君一见伤痕累累的程然，吓了一跳，连忙招呼人把程然接了进去。

    好在程然身上的伤，也只是皮外伤，并没有什么大碍，只是失血有点多，脸色不太好，有点浑身乏力罢了。

    很快，得到消息的李婧竹等人也赶了过来。

    进门见到躺在病床上的程然，一脸急切的李婧竹，眼圈一下子就红了。

    也许是情绪爆发。

    李婧竹竟然不顾无数双眼睛，径直冲向程然，然后一头扎进他怀里。

    这一幕，把所有人都看愣了。

    尤其白熊与陈东，俩人互视了一眼。

    站在一旁，断了一只手的胖妹则冷哼了一声：“哼，男人，没有一个好东西。”

    而跟来的光膀子男人（这时已经穿好衣服了），神情则显得十分不自然。

    原来人家有女人了，而且……还这么漂亮。

    “疼疼疼……”程然连忙叫道。

    李婧竹这才反应过来，连忙松开了程然，恼道：“你怎么回事啊？”

    这样子，不知道的，还真以为李婧竹就是程然老婆一样。

    实际上，程然也很纠结，他想，得找个时间跟李婧竹好好谈谈了，否则，总这么不清不楚的，对谁都不好，尤其让白槿兮知道了，那后果肯定很严重。

    不过，目前还有一件事需要解决。

    “白熊，带他去锦东集团，找王馨悦取一百万。”程然指了指光膀子男人对白熊说道。

    白熊点了点头。

    光膀子男人更是千恩万谢。

    “让你的小女朋友进来一下，你去吧。”程然。

    光膀子男人连忙点头哈腰道：“是是是，我这就去叫她。”

    等光膀子男人被白熊带着去取钱以后，那个叫小梅的女孩也进了房间，这时她的衣服也穿戴整齐了。

    别说，还是挺漂亮的。

    程然打量了她一番后，直接说道：“那个男的靠不住，我建议你离开他，毕竟人的本性不容易变。”

    小梅低着头沉默了一会儿，忽然抬头问道：“你找我来，就是想劝我跟他分手？”

    程然微怔，看她一脸平静，心中有些诧异：“我只是建议。”

    小梅笑了笑，说：“谢谢你的好意。”

    然后转身离开了。

    望着她离开的背影，程然不由的感到很奇怪。

    按理说，得知自己男友根本靠不住，这女的如果不傻，不可能听不进去的啊。

    正一脸疑惑的时候，小梅忽然又走了回来。

    在众人不解的注视下，小梅忽然对着躺在病床上的程然鞠了一躬。

    “谢谢你让我看清他的嘴脸。”

    程然摆了摆手：“不用谢。”

    对嘛，这才是正常女人该有的表现。

    小梅脸上不动声色，但实际上对那个男的应该已经心如死灰了吧。

    “我有件事想告诉你。”小梅说。

    “海边发生了爆炸，时间不长，两个女的从那个方向跑过来，然后上了一辆尾号是辛J6F21的车。”

    闻言，程然神情一肃。

    “那两个女人长什么样？”他问道。

    小梅皱眉想了想说：“一个戴眼镜，皮肤很白，一个皮肤略黑。”

    没错，就是船舱里那两个女的。

    程然目光一凝，盯着小梅看了许久，问道：“你怎么知道这两个女的，跟我有关系的？”

    小梅说：“那边发生了爆炸，一般人都会去看热闹，而她们俩却是从那个方向跑过来的。”

    “时间不长，你全身都是海水的也从那边跑过来，所以我猜，跟你应该有关系。”

    原来是这样。

    程然点了点头，然后仔细看了眼小梅，问：“发生了这么多事，你还能记得住车牌，说明记忆力不错。”

    发生了这么多事……比如停车坐爱枫林晚。

    闻言，小梅的脸一下子就红了。

    “你是学生？”

    小梅摇头：“已经毕业了。”

    “或许我能给你一份工作。”程然提议道。

    也就在这时，病房的门再次被人推开。

    一个让程然意料之外的人，出现在病房里。

    魏行！

    魏行走进病房后，径直来到程然面前，站住就不出声了。

    他与程然连个招呼都没打。

    程然瞬间明白了什么意思，然后对其他人说道：“你们先出去吧。”

    众人往外走，李婧竹也招呼了小梅一声：“你跟我来。”

    等他们都出去以后，程然才问道：“你怎么来了？”

    魏行皱眉说道：“你知道，你现在很危险吗？”

    “不知道。”

    “现在方家沈家以及很多不知道的势力，都要杀你。”魏行说道。

    闻言，程然一怔：“什么情况？”

    按理说，这些人不可能不忌讳京城商盟的。

    除非……

    想到一种可能。

    程然面色大变。

第452章 被接走了

    没错。

    “佟三思死了。”魏行严肃的说道。

    佟三思死了！

    佟三思一死，意味着什么？

    不仅仅是佟月死了爸爸那么简单。对于程然来说，他之前布局的保护伞彻底失效了。

    可想而知，接下来方家因为方青晏必定会对自己展开疯狂的报复，而沈家……因为京城程家的存在，倒是应该不会太过，毕竟鹬蚌相争渔翁得利要更香一些。

    从震惊中缓过神来的程然，本能的问了一句：“他是怎么死的。”

    “说出来你可能不信。”魏行忽然泛起一丝苦笑：“他是被你爸杀的。”

    “什么？”

    这下，程然傻眼了。

    程锦东干的？

    要真是程锦东干的，那他刚才的判定几乎可以推翻了。沈家因为沈丽的关系，必然也会与方家沆瀣一气。

    “你知道，方家沈家势大，这么多年来，我们魏家与你们程家一直是联盟状态。”魏行苦笑道：“但是这件事一发生，魏家也没办法。”

    这意思就是，魏家要明哲保身，要撇开与程家的联盟关系。

    不过这一点程然是理解的，他点了点头说道：“我懂，不过还是谢谢你来把这件事告诉我。”

    魏行拍了拍他的肩膀，叹道：“暂时先躲起来吧。”

    躲？

    能躲到哪去？

    程然心中叹了口气，表面上却微微一笑，对魏行点了点头：“没关系，我有办法。”

    他这么说，明显是不愿意躲的意思，魏行不由的皱起眉头，不过……

    想到之前程然的行事，他最终还是把想说的话给咽了回去，深深的看了程然一眼，说：“保重。”

    等魏行离开之后，程然久久的陷入沉默。

    一心拳馆爆炸，游轮爆炸，这重重迹象表明，有人已经比方家更快的行动了。

    而这次事件的主谋也不可能是沈家，因为他觉得沈家应该不屑用这种嫁祸于人的手段。

    不过。

    这次对程然的刺杀，说起来也算是件好事，毕竟也给程然提了一个醒。

    可这个给他“提醒”的人，又是谁呢？

    ……

    ……

    锦东集团。

    夜晚来临的时候，集团的员工也结束了一天的工作，都下班回家了。

    程然不在的这些日子，整个锦东集团都是王馨悦在苦苦支撑。

    又熬过了一天，她把自己窝进沙发里，摘下眼镜，长长的出了一口气。

    闭上眼睛，开始想将来几天，集团工作的进展。

    大楼里的员工们差不多都走了，保安们也都开始交班吃饭了。

    整个锦东集团，忽然间，变的极为安静。

    “吱！”一声响。

    王馨悦办公室的门，在这时忽然被人推开了。

    闭目养神的王馨悦猛然一惊，连忙张开了眼。

    “你是谁？”

    一个带着墨镜与口罩的男人走进来，平静的注视着王馨悦，淡淡开口：“养兵一日用在一时。”

    “你……？”这个声音很熟悉，让王馨悦一时愣住了。

    男人说：“现在，我需要你做一件事。”

    ……

    ……

    同一时间，在龙坛医院内。

    “辛J6F21已经查到了，这辆车是滴水集团的。”时阳向程然汇报道。

    闻言，程然的心一下子就沉到了谷底。

    最终还是露出狐狸尾巴了吗？

    肖智！

    “大哥，你干嘛？”

    见程然要起床，时阳一惊，连忙上前把他按了回去。

    “准备车，我们去滴水集团。”程然沉声道。

    时阳顿时露出一脸的为难：“大哥，你身上还有伤。”

    “不碍事，只是皮外伤。”程然说道。

    “可是……”

    也就在这时，白熊忽然推门进来了。

    “出事了。”白熊说道。

    程然被人暗杀，大楼崩塌游轮爆炸，他全身是伤的被人送进医院。

    然后他身边所有人，所以注意力都集中到了龙坛医院这边。

    程然老妈被人从三石村接走了。

    白槿兮没回家，也失踪了。

    这两个消息传入程然的耳朵，瞬间，他感觉天都要塌了。

    在程然的眼里，老妈与白槿兮，就是他最为看重的两份情感，他宁愿自己身陷危险之中，也不愿看到老妈与白槿兮受到任何伤害。

    “不仅如此，锦东集团那边也出事了。”白熊犹豫了一下，还是如实说道：“王馨悦卷款潜逃。”

    这无疑也是一个重磅噩耗。

    可与老妈与白槿兮比起来，在程然眼里又好不重要。

    他起身，时阳不拦了。

    “备车，去滴水集团。”程然怒道。

    他前脚刚刚离开龙坛医院，时阳就赶紧去了后面的医院附属楼，找到王美丽。

    “大哥可能有危险，你快，带上所有的人……”

    王美丽不敢大意，招呼上所有的人，上车向滴水集团的方向追去。

    ……

    程然知道，现在很多人都想动他，可暂时浮出水面的，却让他始料未及，竟然是肖智。

    所以，老妈与白槿兮的失踪，他暂时也只有肖智这一个目标。

    白熊开车，李婧竹见了，也毫不犹豫的坐进后排。

    程然现在没心情理她，也没在意。

    车子飞快的向滴水集团驶去。

    “我觉得，王馨悦不是那种爱钱的女人，这里面一定有问题。”

    死气沉沉的氛围，被李婧竹打破，她犹豫了片刻，还是主动对程然说道。

    程然面色铁青，满脑子都是一些未知的可怕的后果，对于李婧竹的话，完全不放在心上，就像没听到一样。

    “程然，你听我说，我以人格担保。”李婧竹再次为王馨悦说话。

    “闭嘴！”

    忽然，程然转头面目狰狞的对李婧竹喝道。

    他此刻的样子十分凶恶，一时间，把李婧竹给吓住了。

    她呆住了，完全不敢置信，程然会用这种仇人一般的语气喝骂自己。

    “程然！”气的李婧竹在愣了几秒后，也朝程然回吼了一声。

    也就在这时，一辆大卡车在他们前面忽然来了一个“神龙摆尾”，车一下子就横在了马路中央。

    白熊连忙踩住了刹车。

    也就在这时，程然才注意到，他们身后，跟了四五辆轿车。

    那些轿车横成一排，把他们的退路完全堵死了。

    这一幕，何其的熟悉。

    程然脸色阴沉，白熊依旧淡定，只有李婧竹，脸色瞬间就变了。

第453章 神秘力量初显锋芒

    后面的车上，开始陆续有人走下来。

    人越来越多。

    坐在车里的程然，脸色冰冷的就如同一块千年寒冰一样。

    “待在车里。”对李婧竹丢下一句话，程然直接踹开车门走了出去。

    老妈与老婆安危不详，这种时候这些人拦路，在程然看来，他们就是在找死。

    程然下车，白熊也跟着下了车。

    对面几十个人，一字排开，将两人围在中间。

    一名男人排众而出。

    “程然，今天你死定了。”

    这人程然见过却不认识，不过白熊倒是认识。

    他叫古长风，是方家方三爷的得力助手，总管方家在江北省的生意。

    得知佟三思的死讯后，在江北省的古长风也第一时间得到了方家的密令。

    于是，迅速纠集江北省方家的所有高手。

    “很意外，听说你用一个月的时间学了点防身的技能。”古长风微微一笑：“不过，今天我带来的这些人，都是高手。”

    “几十个高手，正好帮你检验一下，你这防身技能练的怎么样了。”

    开玩笑，别说几十个高手，就是几十个普通人，真要一心围剿一个高手，那也能把这位高手耗到力竭。

    就算是白熊，最多也就一个打十来个。

    当然，程然现在的实力并不比白熊低，只是，那是单打独斗，如果是群架的话，他其实并不擅长，因为他这一个月练习的是近身摔技。

    当一群人都持械近身的话，他就没有任何办法了。

    在看到这几十个人的时候，白熊神色也忽然变的十分凝重，他小声的提醒程然：“小心点，这些人实力都不错。”

    白熊不会乱说话，同时这也体现出京城四大家族确实不是盖的，就方家在江北省的这种实力，试问有谁能达到？

    古长风从怀里摸出一根烟，漫不经心的点燃吸了一口。

    他很淡定，也很轻松，因为他知道，面对这次围剿，程然不可能会生还了。

    “虽然我很欣赏你，可咱们的立场不同。谁让你愣呼呼的杀了方家少爷呢？说真的，今天就算你跪下来求饶，都没用，动手吧。”

    古长风微微一笑，然后挥了挥手。

    他身后的几十个人就向程然与白熊冲了过去。

    可……

    “吱嘎！”

    急速刹车的声音也同时响起。

    几辆豪华轿车以飞快的速度驶来，再临近的时候，同时急刹车，车轮就带着一溜火星子，在马路上拖出一条长长的淤痕。

    在场的人都是一怔。

    古长风微微眯眼，然后再次深吸了一口烟。

    他虽然有点意外，但并没有放在心上，因为他知道就他们现在这个阵容，在整个江北省都不会有人敢来跟他们作对。

    然后，那些车的车门打开，十几个身穿黑衣的男女从车上走下来。

    这些人下车后没有停顿，而是面无表情的径直向这边走来。

    古长风这时才猛然一惊。

    因为这些人看到几十个身强体壮，且手持棍棒刀叉的人，不禁没有出现惊慌害怕的神情，相反，他们都很平静，平静的令人害怕。

    走在最前面的黑衣人，在经过一个古长风这边一个愣神的高手时，随手把一把刀插进了他的喉咙里，然后拔出刀继续向前走。

    这个动作行云流水，就像平时在家，把一个茶杯放在桌子上一样随意，且平平无奇。

    然而，越是这样随意，越是令人震撼。

    那名被刺穿了喉咙的高手，双眼猛然一瞪，在对方走出好几步之后，才算反应过来，但却为时已晚。

    瞪着眼，倒在地上死了。

    这一幕惊呆了所有人。

    古长风也浑身打了个冷颤，连忙吐出嘴里的香烟，大叫一声：“大家小心！”

    于是，这群黑衣人就开始奔跑，向着几十个人的人群中，如同老鹰一般扑了进去。

    “噗噗噗……！”血花飞舞，在夜空里如同一直重豪在不同甩着笔尖上的朱砂。

    方家所谓的高手，一瞬间，就像没了灵魂的行尸走肉一样。

    被这十几个一头扎进来的黑衣人，杀了个晕头转向。

    冲在最前面的黑衣人是王美丽，他手中两把匕首小刀，轻松穿越一根铁棍与一把长刀的迎击，然后准确无误的插进这俩人的心脏，然后又迅速抽出。

    “啊啊啊！”惨叫声不绝于耳。

    而这群黑衣人中，却还有一道亮眼的存在。

    一名戴着口罩，被紧身黑衣勾勒的曼妙无比的女人，就如同一只蝴蝶一样，于人群中翩翩起舞。

    只是，这只黑色蝴蝶，却是一只带刺的蝴蝶。

    她的胳膊轻抬时，优美的就像芭蕾舞演员，但紧接着她面前一人就莫名其妙的倒地不起了。

    注意到倒地不起的那人，喉咙里有一个及其细微的小银点，古长风面色大变。

    那是一根齐根而没的银针。

    就在之前，古长风还夸夸而谈，一脸风轻云淡的准备判定程然的死活。

    确实，几十个高手要杀死程然真的很简单，而这种实力他相信在辛阳市也是独一无二的。

    只是……

    辛阳市怎么会有这么一批人？

    这些是什么人？

    一个黑衣人突进到他面前，寒光一闪。

    古长风来不及细想，手背垫拳，身子微侧，一个缠手拉住黑衣人的手腕，随即肩膀一顶，把黑衣人顶的往后退了几步。

    这是一手八极拳的套路打法。

    但八极拳讲究缠打，按照常理，古长风是不会让黑衣人离开自己的攻击范围的，可现在却不同，因为他忽然察觉到，黑衣人那把刀能分成两把。

    就在他撞开那名黑衣人的同时，黑衣人左手也突然出现一把刀，且很轻易的划伤了他的手臂。

    几十个高手，转眼间，就被十几个人放倒了。

    方家在江北省的隐藏的高手，短短几分钟，几乎全军覆没。

    这种结果是古长风万万没有想到的。

    而当他意识到结果不可被逆转时，那几十个人都已经铺了一路。

    他也被这些黑衣人给围了。

    程然走到古长风面前，冷冷的看着他。

    古长风满脸的难以置信：“这不可能，你什么时候有了这么一批力量？”

    程然脱去外套，递给白熊。

    白熊瞬间明白了程然的意思，面色忽然一变，低声说道：“最好不要杀他。”

    闻言，程然错愕的看了眼白熊。

    白熊沉思了一下，说道：“各为其主，其实老古与我也有些交情，人不坏。”

    程然点了点头。

    古长风虽然此刻心里苦涩，可还是递给白熊一个感激的眼神。

    然后。

    程然慢慢的伸手按住了古长风的脑袋，就在他愣神的工夫。

    “咔嚓！”

第454章 从内部开始

    断了……！

    白熊的眼睛猛然瞪大了。

    话说，这还是他第一次帮一个人向程然求情。

    只是……

    “我的心，没那么大！”

    程然淡淡的说道：“就因为人不坏，我就可以再给他杀我的机会？”

    “他们说我妇人之仁，都说我优柔寡断，这我承认，只是，人都是会变的。”

    “很不巧，他来的不是时候。”

    断了脖子的古长风，眼睛死死的盯着某个点，喉咙“咕咕”的发出两声干涩到就像拉扯破旧风箱的声音，慢慢滑落，最后整个人歪着脑袋躺倒在地。

    白熊叹息了一声，低声说：“明白了。”

    确实，如果这要放在以前，白熊求情，程然或许真会放古长风一条生路，只是现在不行。

    老妈老婆生死未知，这种时候他还拦程然的路，不是找死是什么？

    王美丽招呼人，把那辆大卡车开走。

    程然钻进车里后，声音低沉的对白熊说：“开车！”

    这次没了阻碍，车子很快就到了滴水集团楼下。

    大晚上的。

    滴水集团的整栋大楼都是黑的。

    程然下车后，径直向楼里走去。

    门锁了，他就兜兜转转，不知从哪里扯来一根铁棍，抡起来就向玻璃大门砸去。

    “咣咣……哗啦！”

    滴水集团的保安们听到声音，匆匆忙赶来，甚至有的还在提裤子。

    “干什么的？”

    “住手！”

    二十几个保安，在岗的轮休的，都冲过来把程然给围了起来。

    程然被二十几个人围在中心，一点畏惧都没有，他的脸上只有愤怒，用铁棍指着这些人，吼道：“让肖智出来见我！”

    一听说认识肖智，那些保安一个个面面相觑，一时间吃不准程然是什么来头，都不敢轻举妄动。

    “你认识我们董事长？”一名保安疑惑的小心问道。

    “让他滚出来见我！”程然对其怒吼。

    在确认了程然敌视的态度后，保安也回过味来，哦，原来是董事长的仇人啊

    于是一群保安的神情就有迷惘开始向凶神恶煞转变了。

    “哪来的疯子，是不是专门来捣乱的？”

    “队长，别说了，把他抓起来送局里去。”

    “上！”

    然后一帮人就要动手。

    “住手！”

    这时，一声厉喝响起。

    一群保安听到声音，都愣在了当场。

    程然也向来人看去，然后整个人都傻眼了。

    坐在轮椅上的白少林，一脸严肃的出现在大楼里，隔着破碎的玻璃门注视着对持的双方。

    程然有点懵，大脑几乎停止了转动。

    他怎么也没想到，白少林会在这里，而且还是在滴水集团的大楼里。

    那些保安也认识白少林，毕竟小林集团投靠滴水集团后，白少林成了肖智的左右手。

    见到白少林，一名保安连忙上前：“白董，他是来闹事的。”

    白少林挥了挥手，淡淡的说道：“你们先下去吧。”

    闻言，保安们互视了一眼，点头离开了。

    “爸，你怎么在这？”程然。

    白少林对他招了招手。

    程然连忙走过去，推上他的轮椅。

    “出去转转。”白少林说。

    于是，程然推着白少林走出大楼，向夜晚的街道走去。

    他心里埋着一万个疑问，却又不知道该怎么开口。

    最终还是白少林率先打破沉寂：“程然啊，你现在的精力用错了。”

    “她们就是我的命。”程然知道白少林在指什么，于是沉声道。

    这话是程然的心声，白少林听的出来，所以他很欣慰。

    嘴角微微掀起一个弧度，白少林说：“有些事，不是你表面看到的那样，爸向你保证，你妈跟槿兮不会有事的。”

    程然更加是一头雾水了：“爸，您是不是知道什么？”

    白少林点了点头说：“许多事，得靠你自己去想去猜，不然，会露出破绽的。”

    “可是我很急啊。”程然。

    白少林说：“所以你需要静心。”

    “要换做您，您的心能静的下来吗？”程然质问。

    白少林想了想，苦笑着摇了摇头：“你说的对，不过，这对你来说也的确是一个考验。”

    程然不由恼怒的大声喊道：“我他妈不需要考验，我根本没有什么大志向，只想做个不缺吃穿能够一家人其乐融融在一起的普通人！”

    “难道要做个普通人，还需要接受考验？”

    白少林捏住轮椅的手刹，回头很认真的看向程然。

    “你注定成不了普通人。”

    程然怔住了。

    夜风微凉。

    寂静的夜里，传来这一对翁婿，平静且温馨的话语。

    “您一点也不像个岳父。”

    “一般岳父应该是什么样的？”

    “呃，这个晚点，等我当了岳父再回答你。”

    “呵呵……”

    无疾而终。

    再回去的路上，程然心情好了很多。

    主要还是因为白少林承诺过，他老妈跟老婆都不会有事的，虽然现在不知道她们在哪，被谁抓走了，不过，白槿兮是白少林的亲闺女，他能那么风轻云淡，说明是真的没事。

    或许，她们不在也好，程然就真的可以放开手脚应对目前的麻烦了。

    白少林说：“除了方家，还要留意沈家，同时，还有一个自己意想不到的敌人。”

    他告诉程然，食物要是坏，都是从内部开始的。

    这句话的意思程然明白，但又不是很懂。

    白少林打了个哑迷，说是为了不露出破绽，至于什么事情会暴露什么样的破绽，程然不知道，总觉得白少林知道些什么，却不愿意告诉他。

    内部……？

    内部说的是锦东集团吗？

    还是说，自己的阵营里出现了叛徒？

    第二天天一亮，程然就去了锦东集团。

    王馨悦卷款潜逃，这事一定要处理，而且要严肃处理。

    然而，等到了锦东集团程然才知道这事有多严重。

    “王馨……”

    刚想喊王馨悦，忽然想起她已经卷款潜逃了，程然闷了闷，又喊道：“金杰！”

    一名身材曼妙的女人推门走进来，问道：“董事长，有什么事吗？”

    这个女人程然见过，以前是金杰的助理。

    “金杰呢？”

    “呃，董事长，金董不是去众美装饰公司任职了吗？”

    一拍脑门，程然不禁想到，金杰确实是被自己派去帮助白槿兮了。

    所以，他现在还真成了孤家寡人。

    “嗯，没事了，你先出去吧。”

    “好的董事长，有事您叫我。”女人说了一声就离开了董事长办公室。

    也就在这时，桌上的电话响了。

    “喂。”程然拿起电话。

    “董事长不好了，楼下有人硬闯！”

第455章 回到解放前

    闻言，程然连忙查看监控，发现大楼大厅里，呜呜泱泱一片人头攒动。

    微微皱眉。

    来到大厅，程然问堵在门口的保安：“怎么回事？”

    保安也一脸迷惘：“不知道啊，这些人说要来咱们集团上班，硬是要往里闯，可他们没用工作证啊。”

    说完，保安这才回头看了眼程然，于是神情立即就变了：“啊，董事长！”

    一听董事长几个字，那些在硬闯的人，忽然都看向程然，噪杂也一下子轻了不少。

    程然面色冷峻的回看这些人，冷声说道：“是谁让你们来的？”

    这些大多都是年轻人，一个个穿着笔挺的工作西装，大部分还打着领带。

    见到程然问话，其中一个人喊道：“当然是锦东集团董事长让我们来的，我们是来工作的，为什么不让我们进去？”

    “我？”程然不禁一怔：“我什么时候让你进来了？”

    “当然不是你了，没听他们说是锦东集团董事长吗？”也就在这时，一个尖锐的声音忽然响起。

    只见人群中走出一人。

    这人抬头对程然微微一笑，指着自己说道：“现在，我才是锦东集团的董事长。”

    看到这个人后，程然不禁眯起了双眼：“龙学钊？”

    “是啊，好久不见了程然。”龙学钊微微一笑。

    程然皱起眉头问道：“你来这里做什么？”

    自从程然搞垮了龙腾集团，龙学钊的两个哥哥，一个被关进监狱，一个死了之后，龙学钊就再也没露过面。

    程然知道他跟肖智有过接触，却怎么也没想到今天他会主动找上门来。

    如果说他以前一直在隐忍，等待什么机会的话，那现在为什么要浮出水面？

    难道他的机会来了？

    就在程然心中计较的时候，龙学钊却嘿嘿一笑：“程然，这话说反了吧。”

    “什么意思？”程然疑惑道。

    一指锦东集团的大楼，龙学钊冷笑道：“现在我才是锦东集团的董事长，而你又是干嘛地？”

    “你是锦东集团董事长？”程然蹙眉问道。

    龙学钊嘴角泛起一丝若有若无的笑意，然后挥了挥手，连忙有人递上一份文件。

    龙学钊把那份文件摔在程然身上，冷笑道：“自己看看吧。”

    程然凝眉，没有跟他计较这不礼貌的举止，弯腰捡起那份文件。

    这是一份转让协议。

    而最终的落款，竟然是程锦东。

    程然怔住了。

    “不信吗？”龙学钊傲慢的扬起了头。

    这一次，他似乎找到了当初面对只是白家赘婿程然时的那份优越感，用鼻孔对着程然冷笑：“我这有律师。”

    一名皮肤略黑，身材不错的女人这时走出人群，对程然微微一笑：“没错，我是京城来的律师，我可以作证，这份协议是程锦东先生亲自签署的，绝对真实可靠。”

    这个女人程然见过，就是炸游轮的那名小麦色肌肤的女人。

    不过，现在看来，这已经不是重点了。

    女人说：“如果你信不过我，可以打电话询问，或者再找律师来判别这份协议的真假。”

    程然抬头看了女人与龙学钊一眼，然后转身掏出手机拨打了李桂茹的电话。

    电话那头一直处于关机状态，没打通。

    也就在这时，人群中又响起一个声音：“程然，死心吧，这份协议我也可以作证，确实是程锦东签署的，他已经把锦东集团卖给我们沈家了。”

    人群中散开一条通道，沈华一如既往的一脸淡漠，走到龙学钊面前。

    “龙学钊，是我们沈家派来代为管理锦东集团的。”他说。

    看到沈华，程然这次是真信了。

    因为以沈华的个性，这种事情不会造假，而且即便造假，又能假多久，程然找来律师公证，很快也能查出真假的。

    只是程锦东为什么要把锦东集团转给别人？

    为什么转给别人也不通知自己一声？

    当初李桂茹走的匆忙，根本没有交代股份的事情，所以程然在锦东其实一点股份都没有，他只是一个管理者，吃的是程锦东的股份，所以程锦东把锦东集团转给沈家的话，那他还真就什么都不是了。

    龙学钊走到程然面前，锦东集团的几个保安想拦，却又不知道该不该拦，最终犹豫不决。

    拍了拍程然的肩膀，龙学钊冷笑一声，凑到他耳边轻声说道：“没想到你也有今天吧程然？”

    “不可一世的锦东集团董事长，一夜之间又回到从前的啥也不是，心里是不是很不爽？”

    “不过我很爽，哈哈……”

    他猖狂的大笑道：“老子等今天已经等了很久了！”

    “从今天开始，你什么都不是了，就像你以前一样。”

    “你所做的一切，你所拥有的一切，都是我的！”

    止住狂笑，龙学钊小声的对程然说道：“而且，早晚有一天，白槿兮也会是我的。”

    沈华也来到他面前，神情淡漠的看着程然：“老实说，如果不是立场不同，我还真的挺想招揽你的，不过……”

    “这就是现实，现实往往很残酷，从此以后，你在辛阳市不会再有立足之地。”

    这意思很明确，锦东集团被沈华与龙学钊剥夺，程然一夜之间什么都不是了。

    而沈华与龙学钊显然并不可能给他东山再起的机会，不管程然想去哪里打工，都不会有人敢用他的。

    而程然也终于明白白少林所说的内部问题，究竟是什么问题了。

    “还不滚，等着我让人八抬大轿把你抬走？”龙学钊突然冷喝一声。

    当着无数人的面，锦东集团董事长程然，被龙学钊像撵一条狗似的喝骂，真是让人大跌眼镜。

    程然心里忽然没来由的升起一丝失落。

    他抬头看了眼龙学钊，对他侮辱性的话语，似乎并不在意，反而还微微一笑：“属于我的永远都是我的，我不给，你抢不走！”

    这一丝微笑，这一句狠话，在众人看来，似乎只是在遮掩程然最后一丝颜面罢了。

    有的人眼中充满了轻蔑，有的人眼中有一丝不忍。

    就在众人复杂的注视下，程然推开人群，走出了经营许久的锦东集团。

    一路前行，背着手向后伸了伸手，算是做了最后的道别，与锦东集团！

    龙学钊看着他的背影，不断冷笑，他以为程然说的最后一句话指的是白槿兮。

    可是……

    当他真的进入锦东集团，真的拿到财务报表后，却傻眼了。

    “卧槽！”龙学钊的怒吼从锦东集团大楼里传出。

第456章 锦东被卖的原因

    “钱呢？”

    看到财务报表，龙学钊一脸懵。

    集团账户一分钱都没有，反而还欠着各大银行超过8个亿的贷款。

    “呃，三天前咱们集团的董事长助理就卷款19个亿逃跑了。”之前金杰的那名女助理，小心翼翼的回道。

    龙学钊这次是彻底傻眼了。

    想着接手锦东集团，能获得无尽的财富，可他怎么也没想到，财富没有，倒是继承了一屁股的饥荒。

    这还真是绞尽脑汁的替程然分担了19个亿的欠账。

    他忽然想起刚才程然的那句话：“属于我的永远都是我的，我不给，你抢不走！”

    龙学钊眼睛都红了，气的浑身哆嗦，不由的发出一声怒吼：“卧槽！”

    半天，他才想起给沈华打电话。

    坐在车上，已经往回返的沈华，接到龙学钊的电话后，神色也猛然一变。

    “怎么会这样？”他也惊呆了：“难道程然有未卜先知的能力？还是说，这一切都是巧合？”

    电话那头的龙学钊都快哭了：“这我上哪儿知道去啊。”

    沈华皱眉沉思了很久，淡然的说道：“没关系，不管怎么说，锦东现在在我们手上，其影响力远远大于金钱的本质，我会尽快注资进去的，你现在抓紧看一下锦东集团当下的业务情况，尽量维持不要再有任何损失了。”

    “是，我知道了。”龙学钊。

    放下电话，沈华不由的眯起了双眼。

    协议昨天才签的，王馨悦三天前卷款潜逃，这说明什么？

    这说明，一切都只是巧合。

    叹了口气，沈华无奈道：这程然运气还真是不错，只是可惜，你再也没有东山再起的能力了。

    ……

    ……

    从锦东集团出来的程然，就坐在锦东集团不远处的一个广场上，目光平静的望着锦东大厦。

    一年多的时间，要说对锦东集团一点感情没有，那是扯淡。

    程然有些痛惜。

    这一年多的记忆，就像放电影似的，在他脑海里不断闪现。

    好像做了一场梦一样。

    李婧竹闻讯赶来，看到坐在广场石凳上的程然，焦急的神情也一下子缓和了下来。

    “别难过，你还有我们呢。”坐到他身旁，李婧竹轻声说道。

    “本来就是一个穷小子，冷不丁给我过了一年富豪的生活，就像去游乐场玩了一场游戏，其实也没什么可难过的。”程然吐出一口气，转脸对李婧竹挤出一个微笑。

    只是他这笑容看在李婧竹眼里，似乎有些牵强。

    于是，她伸出自己洁白的小手，盖住了他的大手，算是给予一丝慰藉吧。

    看似很暖心的举动，程然却不由的长长一叹。

    “婧竹，我有老婆。”慢慢把手从李婧竹手里抽离，程然认真的说道：“其实我一直想找你谈谈，只是最近太忙，一直没有合适的机会。”

    对于程然的闪躲，李婧竹似乎一点都不意外，她歪头，巧笑嫣然的注视着他。

    “婧竹，我……我也不知道该怎么说，总之，我不想把我们的关系搞复杂了，也不想搞的太乱了，你知道的男女关系本来就是越清晰越好，我对你……”

    “我喜欢你！”

    “呃……！”

    程然的话还没说完，就被李婧竹突然的一句话给打断了。

    而且李婧竹这句话是真的太过突然，突然到程然完全懵住了，根本不知道该怎么去应对。

    “我知道你不喜欢我，可我喜欢你。”李婧竹强调道。

    程然抚了抚额头。

    “你不用有什么心理负担，我不会给你添乱的，我也不会破坏你跟槿兮的感情，只是既然今天话说到这了，我就是把自己的心里感受说出来而已。”李婧竹认真的说道。

    程然不知道该怎么拒绝她，因为人家没有要求你什么，只是告诉你她喜欢你而已。

    “这样不行。”程然说。

    李婧竹委屈道：“可我就是喜欢你怎么办？”

    “婧竹，我现在什么都不是了。”程然。

    李婧竹坚定道：“我喜欢你也不是因为你锦东集团董事长的身份。”

    程然咬了咬牙，说：“李婧竹，我们只是朋友，我不会做任何对不起我老婆的事情，我……！”

    也就在这时，一辆车停在了他们面前。

    车门打开，李海滨从车里钻出来。

    见到李海滨，程然与李婧竹连忙都站了起来。

    紧接着，车上又下来一个女人。

    李蓉蓉，眨了眨双眼，惊讶的望着程然与李婧竹。

    程然看着李海滨，以及眼睛明亮的李蓉蓉，顿时露出一副苦笑：“或许，这是这两天唯一一件值得高兴的事情了。”

    是的，李蓉蓉复明了。

    听到程然的声音，李蓉蓉眼睛一亮，喜道：“啊，原来是你。”

    李海滨把墨镜递给李蓉蓉，关切的说：“还是戴上吧。”

    眼睛刚做过手术的人，不能长时间的把眼睛暴露在阳光之下。李蓉蓉应了一声，戴上了墨镜。

    李海滨大有深意的望了一眼李婧竹与程然，浅浅一笑：“我们是不是回来的不是时候？”

    “哎呦，你想多了。”

    程然拍了拍他的肩膀，说：“走吧，我现在很多事想不通。”

    李海滨点了点头：“正好，我也有事要向你汇报。”

    上车之后，直奔龙坛医院而去。

    只是，车开启的时候，程然再次回首望了一眼锦东集团。

    ……

    ……

    龙坛医院，李海滨的住所。

    “程锦东与佟三思在长京会所相遇，两人不知因什么事情发生了口角，就开始动手。

    佟三思不是程锦东的对手，被程锦东活活打死。

    之后，程锦东逃出长京会所。

    事情发生之后，京城商盟新主席藤鸢上位，号召四大家族齐力追杀程锦东，并颁布杀死程锦东为佟三思报仇的家族，可获得金岛的开发权。”

    “四大家族全面追杀程锦东，许多天过去了，却仍旧没人能找到程锦东的下落。”

    “而不知什么原因沈家忽然停止了对程锦东的追杀。”

    “我猜，可能与锦东集团的转手有关。”

    李海滨把这些天收集的资料，一一展示给程然看，随后又说出自己的猜测。

    不过，程然似乎还有件事想不明白。

第457章 这次是送的

    而同一时间，临海度假村再次复工了。

    马老三今天显得十分开心，临海县的商贾们都送来了花篮长虹以及各种礼物。

    简单的一个复工，竟然达到了开业的效果。这其中的原因，大家都明白。

    锦东集团董事长得罪了马老三，马老三的未来女婿出面，直接买下了辛阳市最大的企业锦东集团。

    这是多大的势力？

    马老三又是多大的面子？

    这个消息传出去之后，巴结马老三的人就更多了，而且也不仅仅是临海县的商贾，整个辛北市的商贾们都来恭贺马老三。

    大家都清楚，傍上马老三这条大腿，就等于背靠沈家这艘大船。

    “马老板，听说令爱后天就要嫁给沈公子了，徐某先恭贺一声了。”一名辛阳市的老板，抱拳向马老三祝贺道。

    坐在度假村办公室的会客大厅里，马老三翘着二郎腿，悠哉悠哉的点了点头：“儿女的事情，孩子们愿意就好，我不跟着掺和。”

    “马老板真是想的开，要说人家沈公子的眼光也真是好。”

    “是啊是啊，仙仙的姿容也就沈公子配的上。”

    “马老板，我听说前段时间，锦东集团那个叫程然的来咱们度假村闹事，您当时怎么不叫我一声啊，我是不知道，知道的话，我能跟他拼命！”

    “得了吧老刘，人家马老板还用得着你拼命？人家女婿一句话，锦东不就完蛋了？”

    “这倒是。”

    度假村会客厅里，一众商界大佬们，此刻真是八仙过海各显神通，那是变着花样拍马老三的马屁。

    马老三也很是受用。

    只是，暴发户的姿态却愈发浓郁。

    动了动手指，漂亮的女秘书就送来上好的雪茄，深深吸了一口，眯着眼把烟雾吐出来。

    “各位，老三呢，承蒙大家的惠顾，今后大家但凡有什么困难尽管吱声，老三能力范围之内，能帮大家解决的一定帮大家解决。”

    “那就多谢马老板了。”诸人连忙道谢。

    其中还有人表态：“马老板，您放心以后但凡用的着我洪氏集团的话，您说话，我一定全力效劳。”

    “哦对了马老板，那个得罪您的程然现在成了孤家寡人，您看要不要给他点颜色，弄他个半死不活的？”

    “这个马老板放心，我张锐就能帮您办好。”

    闻言，马老三眉头一挑，不由的把二郎腿放了下去。

    这时的他，想到的却是另一件事。

    程然现在虎落平阳，想弄他的确是一件小事，可他那个老婆……

    眼珠子一转，马老三嘿嘿笑道：“诸位，我马老三这个人一向恩怨分明，想动程然的，大家尽管去动他，只是别连累他老婆就行，我还是很在意那位白小姐的。”

    这话说的有点笼统，一下子让众人没回过神来。

    而站在马老三身后，脸上还缠着绷带的白彦斌却心领神会，连忙对众人说道：“对对对，我们马老板不想伤及无辜，大家动程然的时候，最好把白槿兮先送到我们马老板这边来。”

    马老三赞许的看了眼白彦斌。

    众人这才回过味来。

    卧槽，原来这老混蛋是想老牛吃嫩草啊。

    于是，一个个拍着胸脯保证道：“放心吧马老板，这事交给我们去办就行了。”

    也就在这时……

    “喂，干什么的？”

    “停车！”

    度假村办公楼外忽然来了十几辆车。

    七八个保安连忙围上去想要把这些车拦下来。

    听到动静，会议室里的众人也都是一愣。

    马老三不由的皱眉站了起来，大手一挥：“走，出去看看。”

    于是。

    一屋子老板就“呼啦”一下子走出度假村办公楼，然后就看到另他们震惊的一幕。

    四五辆轿车后面跟着十来辆面包车，车门打开，几十个穿着黑衣手持棍棒与砍刀的混子就下了车。

    光头徐也从一辆轿车里钻了出来，抚了抚自己雪亮的光头，眯眼看了眼正在施工的度假村，不由叹道：“呦，开工了呀。”

    马老三见到光头徐，神情猛然一凝，连忙喊道：“光头徐，你带这么多人来干什么？”

    光头徐微微一笑：“来送贺礼啊！”

    “贺礼？”闻言，马老三先是一愣。

    随后想到，之前这光头徐是听程然的，现在程然完了，那他肯定得反过来巴结自己啊，毕竟自己身后是沈家。

    紧张的情绪慢慢消失，马老三的眉头也舒展开了，他笑道：“哎呦老徐，人能来就行，不用那么客气。”

    辛阳市所有人都知道，光头徐这个人，只看钱。

    只要你给他钱，他就会帮你做事。

    现在程然倒了，给不了他钱了，他当然要另觅金主喽。

    面对马老三送去的笑脸，光头徐伸出一根小手指，挖了挖鼻孔，然后把一颗弹丸弹上高空。

    “不客气。”他微笑道，然后冲着众小弟喊了一声：“给我砸！”

    一众小弟闻声同时大吼：“是！”

    于是。

    呼啦一下子，这群人就扑向度假村刚刚建好的一些设施，抡起棍子就砸。

    这下。

    马老三以及他身后的那群老板都傻眼了。

    “光头徐你这是干什么？”马老三急道。

    光头徐冷笑一声：“我们程老板说过，你这里要是敢开工，开一次，就让我砸一次。”

    程老板？

    众人心里都清楚，他所谓的程老板自然指的就是程然。

    “程然已经完蛋了，他根本没钱付给你，你为什么还要听他的？”马老三急道。

    看着那群黑衣混子们见东西就砸，马老三的心在滴血，那可都是钱啊！

    光头徐抬头，45度角仰望那朵朵牛乳一般的白云，深深的叹了口气。

    “是啊，他已经没钱了。”

    “那好吧，这次，我不收钱了。”

    随后目光慢慢落在马老三身上：“这次，算送的！”

    闻言，众人都震惊了。

    回想这一年多与程然的接触，光头徐渐渐习惯了这位老板。

    尤其，程然还救过他亲妹妹徐丽。

    所以，本来并不相融的两个人，你抱着敷衍的态度去结实，相处久了可能就忘了敷衍，就像一对情侣，本来没有感情，可做的多了，也会有感觉。

    “光头徐，你这是在找死！”马老三气的浑身直哆嗦。

    听到这话，光头从后背掏出一把砍刀，径直向马老三走去。

第458章 剩下的给你当医药费

    “听说，临海旅游度假村再度复工，结果被光头徐带人给砸了，而且，又把马老三送回了医院。”

    辛阳市，九圣街一家很简陋的餐馆里，陈东对正在吃面的程然说道。

    “嗯，够义气。”狠狠把一口面吸进嘴里，程然不由的赞了一声。

    锦东集团被龙学钊霸占已经两天了。

    而没了锦东集团作为后盾的程然，仿佛一下子没了方向，也仿佛一下子整个人都松了下来。

    他不知道自己该干些什么。

    老妈老婆在哪，他也不知道。

    去找白少林，发现白少林也不见了，就连自己那位刀子嘴的丈母娘也不见了。

    他很无奈，很迷惘，不知道自己该做些什么。

    但一日三餐，自然不能少。

    “所有人都以为你现在一无所有了。”陈东说。

    程然苦笑了一声：“那还用以为吗？我不就是一无所有了吗？”

    “那你似乎忘记了你还有一家装修公司。”

    “那是我老婆的。”

    “那你好像也忘了你还有两家医院。”

    “……”程然怔了怔，随后苦笑道：“是啊，饿不死。”

    两家私人医院是能有不错的收入，可比起锦东集团来，简直不能同日而语。

    当然，这两家医院属于保密状态，很少有人知道医院是程然名下的。

    “明天，沈华要结婚了，与马老三的女儿马仙仙。”陈东说。

    程然吃完面，又喝了口汤，然后拿起纸巾插嘴，自嘲道：“我现在这身份，他还能邀请我是怎么地？”

    “不是，我的意思是说，这时是巴结沈华与马仙仙最好的时机。”陈东。

    对此程然忽然很想笑，但忽然又很难过。

    抬头怒视陈东，不过看到陈东那双很严肃的神情，程然瞬间明白了一件事。

    “你是说光头徐？”他突然反应了过来。

    陈东点了点头：“我接到一些线报。”

    说着，把一份资料递给程然。

    程然打开看了看，然后对陈东点了点头：“抱歉，我误会你了。”

    陈东不禁冷笑道：“李海滨让我给你的，不过看你现在这逼样，给你也没什么用。”

    说完，站起来走了。

    程然没理会陈东，低头看了看时间，赶紧差不多了。

    果然。

    只过了两分钟，李婧竹就穿着一件极为能凸出她好身材的黑色修身毛衣，下身则是时尚简约的肥腿裤，背着时尚小包包，走进了餐馆。

    看到程然，她抿嘴一笑，然后紧走几步坐到程然对面：“你找我？”

    “呃……是这样的婧竹。”程然想了想，说：“那天话没说完，我想我们还是需要认真聊一聊。”

    闻言，笑眯眯的李婧竹神情一紧，随后歪头又给程然来了一个微笑杀：“我觉得如果你想拒绝我的话，咱们其实也没什么好聊的。”

    “婧竹……”

    李婧竹连忙伸出一只白皙的小手掌，算作打断程然继续说下去的一个示意：“我觉得吧，这种时候你不应该把重心放在儿女情长上。”

    “况且，如果你想拒绝的话，其实你首先应该拒绝的不只是我。”

    “什么意思？”程然诧异道。

    李婧竹叹了口气：“说真的，我就是性格使然，让你觉得适应不了，其实比起我来，你信不信馨悦会更喜欢你？”

    “……”程然。

    “就是不知道现在馨悦在哪儿？”李婧竹忽然蹙起眉头，一脸担忧的说道。

    话题突然扯到王馨悦身上，程然竟然一时不知该说些什么了。

    其实自从听到王馨悦卷款逃走之后，程然是非常震惊的。

    可冷静下来仔细想想，王馨悦根本不可能卷款潜逃啊，因为锦东集团一直是她在打理，她想卷款随时都可以，尤其歆歆食品老厂区改建的工程款刚拨下来的时候。

    而这时候，明显不合适。

    更别说以程然对王馨悦的了解，她根本就不是这种人。

    但是，如果说她这么做都是为了自己，那就等于她事先已经知道锦东会被转手了。

    可那是将近二十个亿的资金啊，短短一天时间，根本不可能全部转到一个账户上。

    所以，在锦东集团转给龙学钊之前，至少需要一个礼拜的操作。

    王馨悦是怎么提前知道的？

    这也是程然一直想不明白的，当时与李海滨商讨过，李海滨也是一头雾水。

    所以，现在的程然，总感觉有一张大网把自己罩在里面了，而撒网的人是谁，他却根本不知道。

    这背后一定有什么阴谋。

    “呦呦呦，这是谁呀？”

    这时，一个带着戏谑的声音突然响起。

    一名穿着貂皮，带着大金链子的年轻男人，一摇三晃的出现在程然面前，咧着嘴笑：“瞧瞧瞧瞧，这不是我们辛阳市曾经不可一世的锦东集团董事长吗？”

    见到这个年轻人，程然颇感意外：“林昌绎？”

    “呦，咱锦东集团前董事长大人，还记得我这个小人物啊。”林昌绎佯装出一副很震惊的样子。

    他身后跟着一名妖艳的女人与两名身宽体胖的保镖。

    “亲爱的，他就是那个被人像丧家犬一样赶出锦东的程然啊？”他身后那名妖艳女，也走到林昌绎身边，妩媚一笑，嘲讽道。

    “对啊，他就是那个一句话，让我们家破产的罪魁祸首，我的老同学，程然！”林昌绎冷声说道，说到最后的时候，忽然变的咬牙切齿了。

    “什么意思？”程然面对林昌绎，不由的挑了挑眉。

    林昌绎哈哈大笑：“程然，你没想到我还能东山再起吧？俗话说的话，三十年河东三十年河西，你现在狗屁不是了，而老子，现在却混的风生水起。”

    “你是不是很失落？”

    “是不是很难过？”

    “瞧瞧，都来这种地方吃饭了，唉，真是……”

    “啪！”说话的工夫，林昌绎把一把钞票摔在程然面前的桌子上：“这顿饭我请了。”

    那一沓钞票，程然粗略的看了一眼，估摸着有一万来块。

    “我吃了碗牛肉面，十二块而已。”程然说。

    林昌绎把头一昂：“没关系，剩下的就当你的医药费吧！”

    闻言，程然微微蹙眉。

    李婧竹却不由眨了眨眼。

    这是要打架？

    但是……

第459章 你们已经被我包围了

    “我记得你有个很能打保镖，人呢？”林昌绎凑近程然，满脸邪笑道：“是不是没钱了，付不了人家工资，然后把他辞退了？”

    很能打的保镖，林昌绎指的是白熊。

    见程然不为所动，林昌绎不由的伸出手，想要拍打程然的面颊：“他要不在了，那你……”

    可是他的手还没碰到程然的脸，就被程然一把抓住了。

    抬头，对其微微一笑，程然不紧不慢的说道：“你错了，他没跟着我，不是因为我付不起他工资了，而是因为……”

    “咔嚓！”

    “啊！”顿时，声嘶力竭的惨叫声从林昌绎的嘴里喊出来。

    程然微微用力，一下子拧断了他的手腕。

    “而是因为我已经不需要人保护了！”

    随后，程然又一脚把林昌绎踹的倒退了好几步，然后被他身后的两个保镖给扶住了。

    那个妖艳女子吓傻了。

    李婧竹却处变不惊的坐在那里看戏。

    而这边的动静，一下子吸引了整个餐馆的人围观。

    “你们还愣着干什么，给我上，打死他！”林昌绎惨叫的时候，不忘指着程然命令他的保镖上。

    两名保镖对视一眼后，齐齐向程然走去。

    结果自然可想而知。

    一名保镖拳头还没碰到程然，就被他抓住手臂，瞬时一退给带倒。

    而另一名保镖的下颚着实也受了程然一击。

    干净利落的两个动作，直接干趴两名身宽体胖，看上去比程然大一圈的保镖。

    这下林昌绎彻底傻眼了。

    “你……你怎么会变的这么厉害？”

    程然叹了口气，说：“林昌绎啊林昌绎，本来我都快把你这位老同学给忘了，你倒好，一次次的自己送上门来找揍。”

    上一次，在医院把白槿兮气晕，程然一句话，让林昌绎家来了个大破产。

    谁知道这货怎么着又恢复了元气，而且还在程然最低谷的时候继续来作死。

    林昌绎吓坏了。

    他猛的一推妖艳女，抱着手腕撒腿就跑。

    而那妖艳女眼看撞上程然的时候，程然只是轻轻侧身，这女的就直接扑了空，摔了个狗啃屎。

    “好！”

    “帅气！”

    围观者们开始拍手叫好。

    这件事本来就是林昌绎欺负人在前，仗着人多欺负程然一个人。

    而我们大多数人，多少都是会同情弱者的，所以见到程然一个人打好几个仗势欺人的人，心里自然感到爽快。

    人多眼杂，这里是待不下去了，程然拽起同样拍手叫好，看热闹的李婧竹，转身就出了餐馆。

    李婧竹在他身后，一脸崇拜，俨然成了一个小迷妹一样。

    出了餐馆之后，程然很无奈的耸了耸肩，对李婧竹说：“算了，今天先谈到这吧，我们改天有时间再聊。”

    事实上，对于李婧竹的坚持程然有点束手无策。

    你说你拒绝人家吧，人家只是说喜欢你，又没追你，又没要求你什么，你怎么拒绝？

    你说不用拒绝吧，李婧竹总这么不明不白对程然表现的太过热情，让他心里有点发毛。

    李婧竹重重的点头：“好啊，那接下来我们去哪儿？”

    “不是我们，是你，你该回医院了。”

    说完，程然转身走了。

    看着程然远去的背影，李婧竹歪头看着，看了好一会儿。

    眼眸中那明亮的神采，也渐渐的黯然失色。

    就这样走了吗？

    我该怎么办？

    地上有颗微不足道的小石子。

    李婧竹背着双手，有一下没一下的踢着那颗小石子前行。

    “嘟嘟……”一阵震动响起。

    掏出手机，放在耳边。

    “喂，妈。”

    “婧竹啊，小亮今天回国，你打算怎么办嘛？”

    “回就回喽，跟我有啥关系撒？”

    “你这孩子，你不知道自己多大岁数了？”

    “二姑比我可大多了。”

    “屁话，你能跟你二姑比吗？你二姑那又不是普通人。”

    “那我也不是普通人啊，我永远都是妈妈的小宝贝。”

    “少贫，小亮回国，估摸着时间，今天下午飞机就能到，我把他的航班发给你，到时候你去接一下机。”

    “哦，知道了。”

    挂掉电话，不由的抬头看天，李婧竹忽然轻轻吐出一口气：“见就见见呗，反正跟着这傻小子也没戏。”

    ……

    ……

    傍晚的时候。

    北城区的万向娱乐城，正对面是一个麻将馆。

    麻将馆里此刻坐满了人，只不过，这些人并没有打麻将。

    几十个人，都是身强体壮的年轻人。

    而林昌绎也在其中。

    他的手腕显然是被正骨的，给正过来了，但此刻还是挎着绷带。

    “龙老板说了。”林昌绎对麻将馆里所有人说道：“这万向娱乐城就是光头徐最新的大本营，今天大家抄家伙把这里砸了，重点，记住重点，重点是谁能活抓光头徐，就能去锦东集团当经理。”

    “林哥，听说光头徐有几百个小弟，而且个个都很能打，我们……”有人担忧的问。

    “放心吧。”林昌绎点了点头，说：“他们只是一群莽夫罢了，这个咱们老板都早有计谋，如果不出意外，他娱乐城里现在最多只有十个小弟不到。”

    一听这话，众人不由的都兴奋起来。

    话说，混子的别看平时挺狠挺凶的，其实真正斗起来，他们斗不过有钱人。

    有钱的，能随时花钱找一帮替他们卖命的打手，这其中，不乏有高手。

    明天，是沈华大喜的日子。

    光头徐前两天把他老丈人送进来医院，还把他的临海旅游度假村给砸了。

    所以，这时就是有心人拍马屁最好的机会。

    端了光头徐的老窝，在沈华大喜的日子，把这份别致的礼物送过去，想必对于沈华来说，比送些真金白银更让他心动。

    这也正是陈东之前告诉程然的事情。

    这些人，要端了光头徐。

    而这些人不知道的是，他们的一举一动，都在李海滨的监视之中。

    所以，就在他们士气旺盛，的时候……

    “里面的人听着，你们已经被我包围了！”麻将馆外，忽然传来一声大喝。

    一瞬间，整个麻将馆的人都愣住了。

    而听到那个声音，林昌绎心里咯噔了一声。

第460章 暗处的目光

    人在密谋一件事情的时候，当得知事情败露，本能的第一反应就是惊恐，这无关于人数的多少与对方强弱。

    所以房间里的人们都吓了一跳。

    但是，很快回过味来。

    麻将馆外似乎就一个人耶。

    而我们这几十个人，被他一个人包围？

    这不是扯吗？

    卷闸门开启，一群人“呼啦”一声，就冲了出去。

    “尼玛的，是哪儿来的野孩子？”他们叫嚣着把外面这人给围了起来。

    程然垂着头，然后慢慢抬起。

    “你们不会是要去砸了对面的娱乐城吧？”他问道。

    闻言，这群手持棍棒的人面面相觑。

    而当程然太头整个抬起来的时候，人群后面的林昌绎瞳孔猛然一缩。

    “程然……？”

    “尼玛的，还真是阴魂不散。”下意识的抱住了自己刚刚才被治好的手腕，林昌绎面色一变。

    这像什么？

    才刚刚打了我一顿，哦，不解气是吧？还他妈要找上门来再打我一顿？

    “太过分了！”林昌绎的脸都被气歪了。

    推开众人，挤到程然面前，林昌绎指着程然的鼻子说：“程然，你他妈太过分了，既然你来找死，那就别怪我不客气了。”

    看到林昌绎程然也微微一怔。

    话说，李海滨探查到一帮人要对付光头徐，且探查到了他们藏身聚集的地方，却没说主事的是谁，没想到竟然还是老同学。

    “说吧，你想怎么死？”林昌绎咬牙切齿的问程然。

    程然看了看围住他的这些人，叹了口气：“说过了，你们已经被我包围了，所以这句话应该是我来问你吧？”

    林昌绎都被程然气笑了：“你他妈以为你是谁啊？钢铁侠还是雷神？我们有几十个人，就凭你自己？”

    闻言，众人也都哄堂大笑起来。

    确实，就算功夫再高，一个人打七八个还说的过去，可一个人打几十个，这不是开玩笑吗？

    而且这些人手里都有家伙。

    程然微微一笑：“谁说我只有一个人？”

    什么？

    林昌绎猛然凝眉。

    也就在这时。

    “还有我！”一个声音突然响起。

    白熊于黑暗中走来，径直走到程然身后。

    “……”众人基本都不认识白熊，不过看他身高体壮，一个个都止住了笑。

    而林昌绎也是一惊。

    白熊的战力他还是见过的，不过……

    “呵，就凭你们俩？”

    “还有我。”又一个声音响起。

    陈东也不知从哪儿冒出来，淡定的来到程然身后。

    林昌绎这下有些慌了。

    然而，这种“惊喜”似乎并没有结束，因为黑暗中又走出一个人，且这个人超出了所有人的预料。

    对，超出所有人的预料，就连程然都有些诧异。

    “算我一个。”白夜淡淡开口。

    四个人，站成一排，面对几十个人。

    几乎同时，程然白熊陈东以及白夜都各自捏了捏自己的拳头，晃动了几下脖子，做了战前的准备动作。

    “咔咔”声不绝于耳。

    “白熊陈东，咱们三还没一起打过架，当然，还有你白夜。”

    “是，这是第一次。”白熊。

    “憋很久了。”陈东。

    “万事都有第一次。”白夜。

    按理说，对面只有四个人，这边有几十个人，他们不应该害怕，不应该慌才对。

    可是现在这几十个人忽然感觉眼前四位的气场，似乎一下子压倒了他们一群人。

    林昌绎张了张嘴巴，硬着头皮喊道：“干，打死他们，奖励与办光头徐一样。”

    哗啦一声，一群人就冲了上去。

    而此刻，在万向娱乐城的顶楼，有两双目光正通过玻璃窗，静静的看着对面麻将馆发生的一切。

    “没想到，程然会成长的这么快。”

    说话的人，不是别人，正是林昌绎他们这次想算计的光头徐。

    而站在光头徐旁边的这位，如果程然见了，肯定也会大吃一惊。

    “所以，这就是我为什么让你在他落魄之后，依然帮他的原因。”肖智淡淡的说道。

    光头徐摇了摇头，苦笑道：“以他现在的实力，恐怕以后再也用不到我了。”

    肖智微微一笑：“想多了，朋友这个物种，没人嫌多。”

    闻言，光头徐一怔，随后很费解的看了肖智一眼，问：“程然现在的一切结果，不是你造成的吗？”

    肖智叹了口气，平静的说道：“毕竟我的一切都是他给的，而且曾经还是同学，即便为敌，我也不想让他太过狼狈。”

    “你就不怕他东山再起？”光头徐问。

    闻言，肖智眼中却闪过一抹兴奋的光泽：“我盼着呢。”

    “你比他还要可怕。”光头徐皱眉说道。

    听到光头徐对自己的评价，肖智脸上并没有露出任何喜色，反而神色一紧。

    要说可怕，或许他比某人差了太多。

    摇了摇头，肖智拍了拍光头徐的肩膀，转身向外走去。

    “放心吧，天下无论谁来做，辛阳市始终没有人能撼动你的地位。”

    光头徐眯起了眼，目光再次回到对面的麻将馆。

    他的歌厅与网吧同时有人闹事，光头徐便把自己的小弟都派过去了。

    本来他是准备亲自去的，结果锦东集团新任董事长打来电话，说有事要跟他谈，越好的地点就是万向娱乐城。

    可至今那个新董事长都没来，反而是肖智出现在他面前，并告诉他，你中了调虎离山计。

    虽然光头徐是一个莽夫，可他也不是傻子，对于商界的动向也略有耳闻。

    先是锦东集团扶持的滴水集团，之后，在锦东集团与敌人的几次拼杀之中，滴水集团疯狂拓展。

    他们吃掉了许多本该属于锦东集团的食物，且还得到某方势力的鼎力相助，渐渐的，实力愈发强大到了可以与锦东集团分庭抗礼的地步。

    然而，这一切等程然意识到时，已经晚了。

    在辛阳市，现在滴水集团仅次于锦东集团，且在王馨悦卷款潜逃之后，滴水集团甚至已经超越了锦东。

    当然，现在看来这跟程然已经没关系了。

    可，毕竟曾经肖智一直默默的从锦东嘴里抢肉吃。

    而此刻，对面麻将馆的战斗也是激烈非常。

    四个人，犹如四只猛虎，扑向对面几十只山羊。

第461章 王馨悦暴露了

    打群架无疑，白熊与白夜更加擅长。

    白熊一膀子就能顶飞好几个，而白夜的力量更不用提了。

    相比起来，正面交手，陈东相对弱一下。可那也是看跟谁，打这些什么都不是的普通人，还是很轻松的。

    至于程然……

    现在的实力，并不在他们三个之下。

    几乎没用多长时间，地上就已经躺倒了一片。

    林昌绎带来的这些人，不像光头徐的那些小弟。这些人见到对方勇猛无比，早吓破胆了，再被放倒一片后，大部分人开始四散而逃。

    林昌绎也想跑，可是他刚转身就看到不知何时出现在他身后的程然了。

    “呃……程然，这这这都是误会，你看，看在同学的份上……”话没说完，林昌绎忽然把自己身上的绷带摔向程然，然后转身就往另一个方向跑。

    还没跑两步，双脚就悬空了。

    白熊卡着他的喉咙，就像抓个小鸡似的，直接给他抬了起来。

    “说点有用的吧，不然这次你得断手断脚了。”程然把林昌绎送给他的绷带，扔到地上，淡淡的说道。

    一听断手断脚，林昌绎吓的脸色都变了。

    白熊一把将其扔在地上，就跟丢条死狗似的。

    “哎呦！”一声惨叫。

    “我说我说……”见林皓不知从哪抄起一根棍子，林昌绎连忙叫道：“这次是龙学钊，是龙学钊让我这么干的。”

    然后再看程然与其他几位，眼神依旧如故的注视着他，脸上没有任何波动。

    林昌绎心里咯噔了一声，顿时展露出一张苦瓜脸：“啊，你知道了啊，那……那……那，哦对了，龙学钊跟肖智一直就在合作。龙学钊负责想办法给锦东集团树立敌人，而肖智就在锦东集团背后蚕食你的势力。”

    对此，程然不置可否。

    “还有呢？”

    “没……没了。”林昌绎惊恐道。

    闻言，程然叹了口气：“都是些没用的信息，把他腿敲断吧。”

    陈东点了点头，从程然手里把那根棍子接了过去。

    林昌绎一看这架势，立马慌了。

    “别别别，我还知道我还知道……”

    程然一摆手，随后笑眯眯的看着林昌绎。

    林昌绎颤栗的说道：“我我我我知道你老婆跟你老妈在什么地方！”

    一听这话，程然脸上的笑容逐渐凝固。

    “说！”他沉声道。

    “我说我说，但是你要向我保证，只要我说了，你就放过我。”林昌绎连忙说道。

    程然点了点头。

    “她们被肖智关在雅苑别墅26号。”林昌绎。

    闻言，程然转身就走。

    而这时，陈东则一脸邪笑的走向林昌绎。

    林昌绎一看陈东这架势，顿时傻眼了，急道：“程然，你说话要算话，你说过放过我的。”

    程然头也没回，伸手给他比了个。

    林昌绎这才松了一口气。

    然后……

    “碰！”

    “啊！”的一声惨叫。

    陈东还是一棍子把他左腿的腿骨给敲断了。

    “抱歉，他放过你了，我不想放过你。”陈东淡淡的说道。

    “卧槽，程然你耍诈！”

    ……

    ……

    明珠咖啡馆内。

    四个大男人坐在一张卡座上。

    程然双手捧着一杯咖啡，怔怔的发呆。

    “知道地址了，为什么不去？”陈东皱眉问道。

    程然苦涩的笑了笑：“想去。”

    “可是……”

    可是白少林曾告诉过他，白槿兮与他老妈没事，让他安心的处理眼前的事情，尤其是内部的事情。

    既然白少林保证了她们俩没事，程然自然会相信。

    而现在他已经没有锦东这台大功率发动机支持了，京城程家那边又遭遇险情。

    方家沈家以及商盟甚至还有许多不为他所知的人，要置他于死地，这种时候把老妈跟老婆接回来，明显是不智之举。

    所以，程然犹豫了。

    他没回答陈东的话，而是转头对白夜说了句：“谢了啊。”

    程然属实没想到白夜会出现在这里，而且不是杀他，是帮他。

    白夜端起咖啡杯抿了一口，然后淡漠的说道：“别误会，我这次来，是想跟你谈谈下次决斗的事。”

    “……”程然不禁对他翻了个白眼：“没空。”

    不过……

    转念一想，程然又改变了主意：“呃……这两天确实没空，我有几件很棘手的事情要办，要不然你跟我一起办完，我就跟你决斗？”

    “我为什么要跟你一起？”白夜皱眉。

    程然笑道：“你不跟我一起的话，万一我事没办完，再受点什么伤的话，恐怕这决斗……”

    “可以。”白夜。

    ……

    ……

    而此刻，在京城程家外院的别墅里。

    程诺坐在轮椅上，望着别墅花园的一处水塘发呆。

    他身后则是黑着脸的魏行。

    “你为什么要告诉我这些？”魏行恼道。

    程诺微笑：“我就你这一个朋友，心里闷了不跟你说，跟谁说？”

    “别别别，以后但凡这种事情，你都千万别跟我说了，连亲老子都设计陷害，那我这朋友又算个啥？”魏行冷笑道。

    程诺叹了口气说：“你不懂。”

    “是，我是不懂。”魏行。

    “这种事情，对于我家老头来说，就只是一个游戏，最近他太闲了，闲的到处乱发脾气，我只是帮他找了点刺激。”

    “想必他也很乐意陪商盟的人玩。”

    听程诺这样说，魏行猛然一怔，脸色也瞬间变了。

    “你是说……”他不敢置信的问：“你老爸知道这是你做的？”

    “要不然呢？”程诺耸了耸肩：“你以为程锦东跟你一样傻吗？”

    魏行：“……”

    “哦，对了，忘了告诉你，我哥的那位美女秘书，最近可能有点麻烦。”程诺忽然说道。

    魏行怔了怔：“什么美女秘书？”

    “叫什么……王馨悦，哦对，王馨悦。”程诺笑道：“就是前不久锦东集团卷款潜逃的那位。”

    “她怎么了？”魏行。

    “暴露了呗。”程诺淡淡的说道。

    闻言，魏行转身就走。

    “咦，行子，干啥去？”

    “废话，当然是去通风报信了。”

    同一时间。

    在辛阳市某个农村的小房里，熟睡着一名身材傲人的美女。

    透过月光，还能看到果露在毛毯外的那抹雪白……

第462章 第一次通话

    也就在这时。

    “咔！”的一声脆响。

    一只手像个钻头一样，轻松击穿了陈旧斑驳的木门，木屑飞舞。

    “谁？”

    睡梦中的美女被惊醒，打了个激灵，慌忙坐起身。

    “噗！”的一声。

    门这次完全碎裂了。

    三名浑身黢黑的男人破门而入。

    美女吓坏了，连忙抱起床上的毯子裹住自己迷人的身躯。

    “你们是谁？”

    “不要过来！”

    她吓的惊恐尖叫。

    然而，那三名漆黑男人却仿佛根本听不懂她说什么一样，一脸邪笑的冲她扑了过来。

    “啊，不要！”

    大叫一声，王馨悦猛然间坐起身来，张开眼，面前漆黑一片。

    “呼呼……”重重的喘息着，这才发现，她竟然出了一身汗。

    原来，只是个梦。

    王馨悦的心跳依然很快，久久不能平静。

    这些天以来，她天天都在做噩梦，孤独寂寞恐惧交织在一起，让她十分压抑。

    可那人说，只有这样，才能帮的到程然。

    嗯，一切都是为了他。

    王馨悦自我安慰着，为了他，我什么都愿意做。

    起身，披上一件单薄的外套，果着白皙的大长腿，赤着洁白的小脚丫，她下床来到窗口，抬头望向漫天繁星。

    “你还好吗？”

    “我很好。”

    “我想回去……”

    她喃喃的说着。

    小院外的树影，张牙舞爪，在风的作用下，像极了一个摇摆的怪兽。

    可王馨悦此刻的目光却十分坚定。

    回过身去，倒了杯水，但是……

    她猛然一惊。

    门外风铃没响！

    心急电闪，王馨悦来不及细想，连忙推开窗户，把拖鞋扔出去，然后迅速爬进床底。

    果然。

    刚刚做完这一切，也就两分钟的时间，那扇斑驳的木门，把手开始轻轻旋转。

    “咔”声音不大，但却是开门的声音。

    王馨悦在床底，一只手捂着自己的嘴巴大气都不敢出，她看到了两双脚踏进她的房间。

    这两双脚来到她面前，王馨悦感觉自己的心脏都要跳出嗓子眼了。

    “嗯？没人！”

    “床还是热的。”

    “桌子上还有一杯热水。”

    “快看，窗户开着。”

    “有鞋！”

    “刚跑的，快追！”

    两个王馨悦没看到长相的人，简单交流了几句，迅速破窗而出。

    王馨悦害怕极了，她来不及思考为什么门明明开着，这两个人却要跳窗去追。

    过了几分钟，仿佛一点生息都没了，她才从床底钻出来。

    门口她有挂一个风铃，风铃没响说明今晚无风，而没有风，院外的树枝怎么会晃动呢？

    说明是有人在攀爬院外的树，从而跳进院子里。

    拍了拍起伏不定的胸口，王馨悦捏起桌子上的水杯，喝了一小口水。

    “不行，这里已经不安全了。”她想着，连忙穿好衣服，准备离开。

    可当她刚刚拉开门的时候，迎面却看到一张笑吟吟的脸。

    大晚上，漆黑一片，开门见到一张脸，不被吓死已经不错了。

    “啊！”

    王馨悦吓的尖叫了一声。

    “美女，你准备去哪儿啊？”

    原来，那俩个人根本没走。

    ……

    ……

    而另一边。

    接到魏行的电话，程然已经把能派出去的人都派出去了。

    可王馨悦究竟藏到哪儿去了呢？

    李海滨也毫无头绪。

    于是，他们就只能像个无头苍蝇一样，在各个可能藏身的地方去寻找。

    从王馨悦老家回来，坐在车里的程然，不禁掐了掐自己的眉心。

    “放心吧，馨悦不会有事的。”李婧竹安慰程然，虽然，她心里也很担忧。

    “你跟她是闺蜜，就真不知道她可能会藏到哪儿？”程然问。

    李婧竹叹息了一声。

    见状，程然把头转回去，仰躺在座椅上，闭上了眼睛。

    魏行说，王馨悦暴露了，她现在很危险。

    可魏行也不知道她究竟藏在哪儿。

    不知道她藏在哪，却知道她暴露了，且有危险。

    很显然，这说明是有人告诉他的，但这个人又不想让他全部都知道，只是想通过魏行的嘴巴，传进自己耳中。

    程然眉头紧锁，开始仔细分析。

    因为已经不在锦东好几天了，他对即将到来的阴谋一无所知，所以，这段时间，他是抱着兵来将挡水来土掩的想法，没去思考任何问题。

    脑子有几天不用，感觉有点轴。

    不过，上学时马老师的那句话，他却始终没有忘记：人啊，就怕认真，认真起来的人，没有做不成的事，而一切神秘的事情，最怕的是思考，没有什么神秘的东西，是思考不出来的。

    已知理论里，没有任何阴谋是天衣无缝的！

    “海滨，帮我查一下程诺的电话。”程然掏出手机，给李海滨打了个电话，焦急的说道。

    这种事情谁会告诉魏行？

    程然想到了魏家，可魏家一直以来与程家是同盟的关系，而且与程然也并没有过节，所以魏家的可能性极小。

    那么，就只剩下一个人了。

    魏行与沈家方家没什么来往，唯独他跟程然说过，他与程然与程诺，都是朋友。

    所以，这件事是程诺告诉魏行的。

    “好，马上。”李海滨应了一声。

    李海滨是情报高手，所以想要搞到一个人的联系方式，对他来说，小菜一碟。

    五分钟之后，李海滨就把电话号码传给了程然。

    程然拿起手机拨打这个号码，但是手指却在拨打键上，顿住了。

    沉思片刻，他还是按了下去。

    “嘟嘟……”

    “喂？”电话通了许久，那边才传来一个有些熟悉的声音。

    之所以有些熟悉，是因为那个声音与程然的声音有几分相似。

    “是我。”程然平复了一下自己的气息，淡淡的说道。

    这是他第一次与程诺通话，不知为什么，心里还有些莫名紧张。

    电话那边沉默了一会儿，忽然传来一声亲切的问候：“哥？”

    “……”程然当即愣住了。

    他知道程诺巴不得他死，所以，他已经预见他们俩冲满火药味的对话了。

    可万万没想到，对面传来的却是一声亲昵的称呼。

    “你……是程诺？”

    “嘿嘿，哥，是你给我打的电话，怎么还这样问？”

    电话里再次传来程诺和煦的声音。

    这真是那个要弄死自己的亲弟弟？

    程然不禁有点动摇了。

第463章 逼供

    “王馨悦现在在什么地方？”

    沉默了片刻后，程然问道。

    少顷，程诺轻松说道：“哥，时间不早了，你该休息了。”

    现在是凌晨一点钟，正常来说确实该休息了。

    只是现在程然怎么可能去安心睡觉？

    不管王馨悦卷款潜逃到底是不是为了他，他都不想让王馨悦出事。

    “说你的条件吧。”程然淡淡的说道。

    既然程诺想让程然联系他，必然是有目的的。

    然而，程诺却笑了笑说：“哥，你太见外了，咱们兄弟之间我还能跟你提什么条件吗？”

    这倒是把程然给说懵了。

    不为条件？

    那你为了什么？

    程诺顿了顿后，叹了口气：“唉，既然大哥你这么想知道，我就告诉你吧。”

    “王馨悦在东石村，不过……”

    “不过什么？”程然。

    “不过你现在去可能已经晚了。”程诺。

    “东石村！”程然对司机白熊说了一句。

    白熊连忙点开导航，调转车头。

    “什么意思？”随后，程然又问程诺。

    程诺笑道：“我接到情报，沈家的人已经找到她了，不过，哥你也不用担心，毕竟王馨悦手里捏着20个亿，沈家的人再拿到这20亿之前，不会把她怎么样的。”

    “那要是拿到了呢？”程然皱眉。

    “呵呵，王馨悦不会那么笨的。”程诺。

    “……”程然。

    “所以啊哥，你现在去东石村，不如回家去好好睡一觉，明天沈华大喜的日子，肯定很热闹，你不妨去凑个热闹。”程诺提醒道。

    闻言，程然立即明白了程诺的意思，不由的笑了。

    “程诺。”

    “嗯，怎么了哥？”

    “你这一声一声的哥，叫的可真亲热。”程然冷笑。

    “呵呵……”程诺。

    随即挂点电话。

    李婧竹一脸担忧的看着程然。

    程然摆了摆手，对她说：“我没事。”

    “我觉得，可能没这么简单。”李婧竹提醒道。

    她的直觉告诉她，程诺说的话，很有可能是个陷阱，可信度极低。

    程然点了点头，说：“至少有方向了，不是吗？”

    李婧竹：“……”

    程然没有问程诺，他是怎么知道的，这种事情大家心知肚明就好，即便程诺是想害程然，可程然现在也别无选择。

    总比撕破脸，让他像个无头苍蝇一样四处乱撞，却毫无结果要强的多吧。

    到了东石村。

    果然如程诺所说一样，王馨悦租住的小院里，屋门敞开着，确切的说，门已经烂成了渣。

    走进屋子，床上还有些许余温。

    桌子上的水，已经显凉了。

    望着这一切，程然无力的瘫坐在床上。

    终究还是晚了一步。

    李婧竹一脸担心的看着程然，沉默了会儿，问道：“接下来我们该怎么办？”

    程然冷冷的说道：“按他说的办吧，明天去给沈华庆祝一下。”

    “会有危险吗？”李婧竹问。

    程然摇了摇头，勉强笑了笑：“我们到底是亲兄弟，怎么会？”

    李婧竹若有所思的点了点头。

    随后，他们回到辛阳市，程然让白熊先送李婧竹回去休息。

    之后，他给李海滨打了个电话。

    “让所有人都去休息，早上七点钟在龙坛医院集合。”

    放下电话后，白熊问：“去哪儿？”

    程然想了想，说：“你也去休息吧，天亮了可能会有一场恶战。”

    白熊点了点头，并没有拒绝。

    主要，恶战两个字让他不能懈怠，只有休息好了，他才能更有精力保证程然的安全。

    等白熊离开之后，程然坐上了驾驶位，启动车子向着黑暗中驶去。

    ……

    雅苑别墅区算不上特别豪华的别墅区，至少没有月亮湾档次高，可毕竟也是一个别墅区，所以保安配备还是很齐全的。

    但是现在的程然已经今非昔比，想要躲开保安，进入小区还是很轻松的。

    偷偷潜入到26号楼。

    程然看到院子里的灯都亮着，几名身材健壮的男人凑在院子里打牌。

    于是他绕到别墅后门，顺着管道爬上了三楼，隔着窗帘的缝隙，向里面看去。

    房间里的灯是熄灭的，但是因为有一圈氛围灯的灯带，多少还是能看清里面的景物的。

    只见房间的大床上，老妈正安静的睡着。

    程然看了一会儿老妈，心中平和了不少。

    随后，他又顺着管道爬到隔壁的窗口，向里望去。

    白槿兮也在睡觉。

    而且她是侧身睡的，正好面向自己。

    薄毯盖住了她诱人的身躯，一条雪白的大长腿顽皮的踢开了毯子的一角暴露在外。

    程然的嘴角，不由勾起一抹笑意。

    静静的注视了她很久。

    程然并没有想着去打扰她，只是想看看她。

    明天，会是很艰难的一天，他不知道自己会面临怎样的危险，只是想再最后看她一眼。

    呃，或许不是最后一眼，总之，这一眼下去，能够更加刺激他的求生欲吧。

    “老婆，我……爱你。”

    夜风微凉。

    他止住了跳进窗子给她把毯子盖好的冲动，又慢慢爬下窗户。

    林昌绎没有说谎，白少林也没有说谎。

    所以，他安心了。

    ……

    ……

    而同一时间，在某处别墅里。

    王馨悦被拇指粗细的绳索吊在别墅车库内，身体舒展的很开，所以那曼妙的身材就更加凸显了。

    而在她面前，则有两名男人。

    其中一个蓄着胡须的，还是个独眼龙，脸上有道倾斜贯穿整张脸的刀疤。

    他走到王馨悦面前，目光肆意的在她那完美的身躯上来回游走。

    随后。

    “啪！”的一巴掌。

    他反手就把王馨悦脸上的眼镜抽飞了。

    而她白皙的小脸上，顿时出现了五个鲜红的手指印。

    可见，这独眼龙用了多大的力气。

    “美女，交出那些钱，哥哥会让你无比舒服的，你看你长这么漂亮，何必受这种罪呢？”他一脸狞笑的对王馨悦说。

    王馨悦害怕极了。

    她的嘴唇在颤栗，可是……

    她却依旧倔强的紧抿着红唇，目光看向其它好不重要的地方。

    “还挺倔。”独眼龙摸了摸自己的下巴，不由狞笑一声。

    随后，他伸出一只手，挑起王馨悦的下巴：“就是不知道，你在极度兴奋的情况下，还能不能保持这种倔强的小脾气。”

    说着，手掌开始向下游走，走到她衬衣的领口处。

    “嘶啦！”一声。

第464章 我有何惧？

    “啊！”王馨悦被吓的尖叫了起来。

    独眼龙扯住她的衣领，一下子撕掉了一大片，瞬间，露出大片白皙的皮肤。

    尤其那能够引起人无限遐想的锁骨。

    独眼龙仅存的一只眼睛，顿时瞪的如铜铃一般了，喉头不自主的涌动了一下。

    “你……你想干什么？”本就白皙的王馨悦，吓的面色更加苍白，身体都忍不住开始颤栗。

    “干什么？”独眼龙狞笑道：“当然是想你了。”

    “不，不要……！”王馨悦惊恐万分。

    她这种楚楚可怜的样子，霎时间更加激起了独眼龙某处火热，急不可耐的伸出双手，抓向……

    也就在这时。

    独眼龙的脖领子被人从后面抓住了。

    “干什么？”他怒吼道。

    身后是他的同伴，一名脸膛黢黑的男人。

    “小姐说了，钱要出来之前，要保证她的完整。”脸膛黢黑的男人面无表情的说道。

    独眼龙一怔，随后恼道：“先让我爽一爽，反正又看不出来。”

    说着转过身去就又要扑向王馨悦。

    可却再次被黑脸男给拽了回来。

    “你……！”独眼龙。

    黑脸男冷声说道：“她没张嘴？”

    “……”独眼龙。

    黑脸男目光冰冷的扫了一眼王馨悦，随后从口袋里取出一个物件仍在地上，对独眼龙说：“用这个爽吧。”

    独眼龙愣了一下，看到地上摆着一根皮鞭。

    “嘿嘿，这个也行。”

    ……

    ……

    天亮的时候。

    龙坛医院的附属楼里，已经聚集了程然所有的人马。

    程然看着这些人，突然有些感慨。

    曾几何时，自己还只是一个人人口中的废物女婿，可是现在……有这么多人愿意跟随自己。

    抛开财力不说，他手下这些人，足矣横扫整个辛阳市了。

    白熊陈东胖妹时阳王美丽李海滨李婧竹以及王美丽手下的“十三太保”。

    十三太保是王美丽招进的高手，每个人都身怀各种绝技。

    有几个陈东还认识，因为以前是做杀手的。

    有的人，在国外战场混过。

    有的人，与王美丽曾经是某个组织的同事。

    “这次，可能会有危险，也充满了未知，因为我们在明，敌人在暗。”程然沉思会后，说道。

    “坦白说，我是去救一个女人，这个女人跟我只是朋友与下属的关系，对于其他人来说，或许并不重要，可她现在有难，我必须去救。”

    “这个过程，你们也许会受伤，也许会……死，所以，你们可以考虑参加与否。”

    “而且你们也知道，我没有锦东这座‘金矿’了，可能以后无法支付你们的工资，你们也可以选择离开，我手里还有一些钱，会对你们做出补偿。”

    程然说完这些话，目光平静的看向众人。

    十三太保中，有个叫黑子的年轻人，突然开口问道：“老板，您会有危险吗？”

    程然：“坦白说，我不知道。”

    “那你觉得为救一个朋友，或者只是一个下属，你自己死了，值得吗？”黑子再次问道。

    程然没有任何犹豫，斩钉截铁的说道：“值得。”

    “为什么？”

    “大义之类的，我说不出口，而且很假。”程然笑了笑说道：“但我知道，与我真心相交的人死了我会心疼会悲伤，如果我什么都做不了，我会自责愧疚一辈子。”

    说这句话的时候，脑海中忽然浮现出李肃的身影。

    李肃说过，程然把他当朋友，他也把程然当朋友，这个世界上，程然算是他最亲近的人了。

    程然当时也很感动，但却也只是感动。

    他万万没想到，李肃会为自己挡子弹。这种行为何止是把他当朋友那么简单？

    还记得李肃脱去制服，在一个黢黑胡同里，为了给程然出去，暴揍龙学钊与林昌绎。

    他是把他当亲人，当弟弟一样看待了。

    黑子与其他十三太保的成员互视一眼后，都各自点了点头。

    “老板，其实我们也不怂。”他说。

    程然微怔。

    黑子笑道：“你能为了一个下属，一个朋友甘愿冒险，身为您的下属，我们很舒心。”

    于是程然就笑了。

    “出发！”他说。

    所有人都上了车，其中王美丽与十三太保上的，是一辆全封闭的救护车。

    汽车开车医院，向高速上驶去。

    就在上高速的时候，程然手机响了。

    “喂，大哥，你千万别去江北市。”电话那头传来魏川焦急的声音。

    程然淡淡的问道：“怎么了？”

    魏川惊诧道：“你不是已经去了吧？”

    “在路上。”程然。

    “调头，调头往回走，你这几天最好躲起来。”魏川急道。

    “为什么？”程然。

    “你知道，四大家族以及京城一些豪门现在都在追杀你爸程锦东吗？”

    “知道。”

    “程锦东藏起来了，没人找的到，所以现在你成了他的突破口，你知道我说的是什么意思吗？”

    “你是说，这些人，想要抓住我，逼他出来？”程然问道。

    魏行连忙点头道：“这还不够明显吗？”

    “所以说，今天想抓我的人，不止是沈家与方家。”程然。

    魏行：“是啊，我也是今天早上才听我家老贺说的。”

    “哦。”程然点了点头。

    “你先回辛阳市吧，我马上搭专机过去，记住藏好等我，我会把你安排到一个谁也找不到的地方，只要挨过了这段时间……”

    “你怎么知道我会怕他们？”没等魏行把话说完，程然忽然问道。

    魏行为之一愣，半响才回过神来：“你……你什么意思？”

    程然忽然笑了，只是这笑，显得有些狰狞。

    “是不是所有人都觉得我现在很好欺负？”他冷笑道：“没了锦东，他们都以为我成了孤家寡人了对吧？”

    “难道不是吗？”魏行。

    程然森然说道：“他们要来就来吧，来多少，留多少。我要让他们都知道，在江北省，谁说了才算！”

    魏行哑然。

    我这一路行来，是踏着尸山与火海，我光着脚何惧那些躲在温室里长大，穿着高档鞋的富家子弟。

    “魏行，最好劝你们魏家的人今天看看戏就好了，否则，雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的。”

第465章 程哥哥来了

    京城机场外的一个报刊售卖点前，背着双肩包，穿着休闲外套，像一个普通游客的魏行，听到程然的话，整个人都呆住了。

    他要干什么？

    他，还能干什么？

    在魏行看来……或者换句话说，在所有人看来，没了锦东做基础的程然，已经什么都不是了，他还有能力做些什么吗？

    就像抵抗侵犯的女人，连衣服都没了，你还能怎样挣扎？

    魏行想不通，但是他却有种直觉，直觉程然并没有开玩笑。

    就像之前所有人都不会想到，他真的去把方青晏给宰了。

    挂掉电话。

    捏着手里的一张机票，魏行开始犯愁。

    ……

    ……

    江北市沈氏集团沈华大喜的日子。

    位于江北市开发区的江边别墅大酒店，此刻已经聚集了很多人，大多都是各界名流。

    那豪车，一排一排的，就跟批发市场似的散布在酒店前面的停车场。

    结婚典礼十点钟举行，在临近九点的时候，一排奥迪也来到了停车场。

    停好车后，程然推门走下车，紧接着就是李婧竹白熊时阳陈东与李海滨。

    看了看金碧辉煌的江边别墅大酒店，几人互视了一眼后，程然对时阳说：“小心点。”

    时阳对他重重的点头，然后几人散开分别进入酒店。

    来时路上，程然与李海滨就分析过。

    程然说：“如果你是沈华，你会把王馨悦藏在哪儿？”

    李海滨说：“如果是我，我不会把他安排在婚宴酒店附近，因为今天来的人肯定会很多，人多眼杂，极有走漏风声的可能。”

    程然点头：“没错，但他也不可能把她藏的太远，以免发生意外来不及驰援。”

    毕竟沈华大婚的日子，所有的高手都会来参加。

    “所以，他还需要随时能监控的到。”

    “是的，所以，查监控应该可以查到王馨悦被藏在哪儿。”

    “可沈华家的别墅监控室不一定能查到，因为如果我是他，会想着，随时能够查看的到。”

    程然点头：“那么我们的方向就明确了。”

    李海滨点了点头。

    “沈华的手机！”程然说：“时阳，这个就给你了。”

    听着俩人的谈话，时阳一头雾水。

    李婧竹更是一脸懵。

    “把沈华的手机搞到手。”程然交代时阳道。

    时阳连忙点头说：“放心吧，小意思。”

    李婧竹似乎明白了一点，然后满眼震惊的看着程然与李海滨。

    “你俩，究竟是什么怪物？”她惊叹道：“真的，你俩不去干侦探，白瞎了。”

    在这一刻，她忽然有种自己在他们面前俨然是一个白痴的错觉。

    而陈东也不由的感叹：“二十多岁心智这么变态，也是人间极品了。”

    白熊说：“现在打架你都打不过他了。”

    陈东不由白了白熊一眼：“说的跟你能打过似的。”

    白熊淡淡的说道：“我擅长打群架。”

    “呸！”陈东。

    进入酒店之后，入眼的全是人头，从一楼到三楼，就跟乡村逢三遇七的集市一样，热闹的不行。

    而来到这里的人，一看穿着就知道，都是所谓的上流社会人士，男的派头十足，女的多数珠光宝气美艳无比。

    由此可见，沈家的人脉是多么牛逼。

    由于他们来的比较早，沈华的接亲车队还没到，所以来到三楼大厅之后，程然就随意走动了起来。

    李婧竹紧紧跟在他身边。

    侍者从旁经过，一名一身名牌的年轻男人从侍者手中托盘里取走两杯红酒，然后上来就拦住了李婧竹。

    “美丽的小姐您好，鄙人姓王鹤，很高兴能遇到你，不知可否赏脸喝一杯？”

    叫王鹤的年轻人一脸微笑的对李婧竹说。

    李婧竹微微皱眉：“抱歉，我不认识。”

    说完，绕开年轻人就要去追程然。

    结果这王鹤疾走两步，又拦住了李婧竹的去路：“我都告诉你我叫王鹤了，你再告诉我你叫什么，咱们不就算认识了吗？”

    李婧竹没好气的瞪了他一眼，温柔一笑，然后说道：“好吧，我现在郑重的告诉你，我，没兴趣认识你。”

    说着，再次绕开他，追上了程然。

    王鹤盯着李婧竹的背影，不由的勾起嘴角：“没想到啊没想到，今天居然还能遇到这么漂亮的姑娘。”

    “咦？”

    忽然，他看见李婧竹正跟身旁的一名男人交流，且她的左手还无意间去抓住了男人的手臂。

    再看她脸上，竟然还在笑，而且那眼神……

    一股嫉妒心，油然而生。

    再看那男的，穿着很普通，一看就是一个普通的白领。

    没想到这种人竟然还敢腆着脸来这么豪华的地方。

    不由的，连忙追了上去。

    “二位。”

    听到有人叫，程然本能的回过头去。

    王鹤微笑道：“看情况，两位是第一次来这种地方吧？”

    程然点了点头。

    “两位不是江北市人？”

    “不是。”程然。

    王鹤笑着问道：“不知二位是从事什么工作的？”

    程然指了指李婧竹：“她是医生。”

    哦。

    闻言，王鹤心中窃喜，医生啊，医生好啊，医生晚上才更有劲。

    而反观程然，他说身边女友是医生，却没说自己是干什么的，这么看，估计多半是一个吃软饭的。

    不过，吃软饭的小白脸不是都长的很嫩很帅的吗？可看程然皮肤略黑，虽然长的不难看，也不至于被人包养吧？

    王鹤微笑：“这么说，这位兄弟闲赋在家喽？”

    程然本来不愿意搭理他的，不过，他清楚，这种人你越是不搭理他，他越像块头皮膏药似的粘着你。

    于是点了点头：“算是吧。”

    “这样啊，”王鹤故作沉吟了一声：“这样吧兄弟，如果你想找工作的话，可以来找我。”

    “哦，我呢，在江北市开了一家美容院，有车有房，且人脉还不错，尤其沈家二小姐还经常照顾兄弟的生意。”

    “你要找不到工作，可以来跟着我干。”

    程然不禁皱眉，然后很有深意的看了一眼李婧竹。

    这厮的一番介绍，怎么听怎么跟相亲似的，原来这货是冲李婧竹来的啊。

    仔细看李婧竹这张脸。

    唉！

    祸国殃民的脸啊。

    也就在这时，一个温柔的女声突然在他们身后响起。

    “程哥哥来了。”

    沈丽不知什么时候，来到几人身后。

第466章 新人登场

    沈丽笑吟吟的站在程然面前，就像一个多年不见的老朋友一样。

    而之前的那些不愉快，就仿佛从来没有发生过一样。

    “沈小姐，你好。”

    既然这样，程然自然不会哪壶不开提哪壶了，也微微一笑。

    这一幕，直接把王鹤给看傻了。

    “沈……沈大小姐好。”他连忙给人沈丽鞠了一躬，由此可见沈丽在他面前的地位何其之高。

    然而，这沈大小姐竟然称呼这个人哥哥？

    什么意思？

    沈丽直接无视王鹤，对程然说：“好久不见，还好吗？”

    “也没多久。”程然说。

    紧接着，让王鹤目瞪口呆的一幕出现了。

    沈丽竟然凑到程然一拳之隔的地方，然后轻轻踮起脚尖，嘴巴凑近程然的耳朵：“程哥哥，我哥好像没请你来吧？”

    这一幕，让李婧竹也不由的皱起眉头，看向沈丽的目光，充满了敌意。

    程然面不改色，站在原地动也没动，轻声说道：“相识一场，不请我，是他的不对，我不来就是我的不对了。”

    “那程哥哥知不知道有很多人都希望你能来呢？”沈丽。

    闻言，程然故作惊讶状：“是吗？是谁希望我来？这里还有我认识的人吗？”

    沈丽神秘一笑，往后退了一步：“程哥哥好好玩。”

    说完，转身向人群中走去。

    从始至终，她都没看王鹤一眼。

    王鹤面色尴尬的笑了笑，问程然：“呵呵，原来你认识沈大小姐啊。”

    程然耸了耸肩：“不算很熟。”

    “不熟，挨的可够近的。”这时，李婧竹却没来由的酸了一句。

    “……”程然。

    本来这句话要是白槿兮说的话，程然必定会急着解释一番，可是被李婧竹说出来，程然却感觉有些怪，毕竟他们俩也没什么关系。

    不过这看在王鹤的眼里，又极为贴合了。

    看来这位美女医生，对这小子是有意思的。

    于是王鹤继续问道：“兄弟是怎么认识沈小姐的？”

    程然：“忘了，我们交情不深，吵过架而已。”

    闻言，王鹤眼珠子一转：哦，原来是这样，这小子应该是新娘那边的人，跟沈丽可能有些过节也不是不可能，而沈丽顾及今天特殊场合，所以卖了他个面子，好好跟他说话。

    对，一定是这样。

    王鹤心中愈发确定自己的猜测，于是笑道：“没关系，既然咱们遇到了，就算是缘分，我王鹤也算有些人缘，不光认识沈小姐，就算沈华沈公子，我也能说的上话，这样吧，你们之间不管有什么过节，一会儿见了沈公子，兄弟帮你在他面前美言几句。”

    “没什么深仇大恨，能化解就化解吧。”

    程然微微一怔，随即笑道：“那就有劳王兄了。”

    王鹤挺了挺胸，一副傲然的样子说：“别客气，这种事情对于王某来说，小事一桩。”

    “不过……”王鹤话锋一转：“兄弟你现在没工作，也没自己的事业，这可有点不男人啊。”

    这话明摆是说给李婧竹听的，意思是想告诉李婧竹，你喜欢的这男人没本事。

    然而，人家李婧竹却忽然挽住程然的胳膊，不屑的一笑：“谁说的，他可男人了。”

    “……”程然顿觉无语，知道李婧竹在开车，一个大男人，脸也不禁泛起了一丝红晕。

    而王鹤更是直接瞪了瞪眼，想说的话被卡在了喉咙里。

    “我去个洗手间。”

    为了缓解尴尬，程然借故说道。

    等程然离开之后，王鹤对李婧竹说：“美女，你找个这样没本事的男人，以后怕是会后悔的哦。”

    李婧竹懒得理他，转身向后，独自来到落地窗前，看向外边的广场。

    王鹤微微一笑，也不介意，跟过来后，把手架在落地窗前的扶手上，露出自己金灿灿的手表。

    “妹子啊，你还年轻，还不懂，这感情啊终究是要有物质作为基础的。”王鹤一边说，一边小幅度的挥动自己的手指，似乎是希望李婧竹能够充分的注意到他手腕上的名表。

    “没有经济支撑的感情，都是短暂的。”

    “你比如我，现在如果哪个女孩跟了我，她想要什么我都能给她，我们的感情也自然会一直很稳固。”

    李婧竹不胜其烦，忽然转脸对他说：“你究竟想说什么？在我看来，一个大男人说话绕来绕去的，那才不是男人呢，有什么你敢直接说出来吗？”

    “我……”一句话把王鹤怼的哑口无言。

    “呵，男人！”李婧竹不屑的冷哼了一声。

    皱了皱眉，王鹤把心一横，说道：“好，我就直说了吧，妹子，从刚才第一眼见到你，我就喜欢上了你了，你看，我比刚才那个土豹子有钱，长的也不比他差，我要背景有背景，要人脉有人脉，哪哪儿都比他强对吧，我……”

    “新郎新娘来了！”

    也就在这时，大厅里忽然响起一声呐喊，人群顿时热烈起来。

    欢呼声，此起彼伏。

    而王鹤的话，也顿时被这突然的噪杂给淹没了。

    程然走回来，问：“你们在聊什么？”

    李婧竹微笑着对程然摇头：“我没听清他在说什么，太吵了。”

    王鹤：“……”

    “行，妹子你不是喜欢直接的男人吗？”王鹤忽然一咬牙，说道：“那我就直接一点，我也不怕被这位小兄弟听见。”

    “我说，我……”

    “轰！”的一声，有一次喝彩声忽然响起。

    只见人群突然间激动起来。

    “沈公子新婚快乐！”

    “恭祝沈公子大喜！”

    人们大声叫道。

    程然也不由的向门口方向看去，只见，穿着白色西装的沈华，与穿着白色婚纱的马仙仙，一起步入三楼大厅。

    马仙仙程然还是第一次见到。

    长的还确实不错，身材纤细，皮肤白皙，一点都不随马老三。

    沈华与马仙仙进了大厅后，向主席台走去，也就在这时，沈华瞥到了程然。

    他微微一怔，然后向程然走了过来。

    见状，王鹤脸上立刻挂起了笑容：“妹子你看，沈公子过来了，我跟你说，我跟他在一个饭桌上喝过一次酒，没想到沈公子还记得。”

    李婧竹白了他一眼。

    王鹤毫不在意，连忙迎向沈华，并伸出双手，一脸热诚的说道：“恭喜啊沈公子。”

第467章 好自为之

    要不说是亲兄妹呢，沈华的表现与刚才沈丽的表现如出一辙。

    人沈华直接无视王鹤，甚至还伸手推了他一把，目光直视着程然就走了过去。

    王鹤弓着身子伸着双手，顿时石化在了当场，简直尴尬到了极点。

    “你不该来。”走到程然面前，沈华微微皱眉。

    程然冷笑一声：“不是你请我来的吗？”

    回过神来的王鹤，脸都绿了：擦，怎么又是冲他去的？

    这穷小子究竟什么来头？

    而此刻沈华的眉头皱的更深了：“我请你来的？”

    见他一脸疑惑的神情，程然忽然有种不好的预感，小声问道：“王馨悦不在你手里？”

    沈华一脸凝重的摇了摇头。

    见状，程然愣住了。

    “总之，今天你好自为之吧。”沈华提醒道。

    “谢谢。”程然。

    沈华微微一笑：“不客气。”

    这时，沈华身边的新娘子却冷冰冰的问道：“你就是程然？”

    程然这才注意到，沈华身边这位面目俊俏却一脸寒霜的女子。

    虽然年龄可能有二十四五岁了，不过人长的显小，可能是因为瘦的缘故吧。

    见她神情不善，程然也没给她好脸色，转身就走，连理都没理她。

    马仙仙不给程然好脸色这其实可以理解，毕竟程然把她爹给揍了。

    “你……！”马仙仙。

    “好了。”沈华皱眉说了一句。

    闻言，马仙仙顿时撅起嘴，狠狠的瞪了程然一眼，冷哼了一声。

    沈华带着马仙仙转身再次向主席台上走去，王鹤笑呵呵的伸出双手要跟沈华握手：“沈公子还记得我不，我是小鹤啊。”

    “麻烦让让。”沈华并没有伸手，只是面无表情的对王鹤说了一句。

    王鹤脸上的笑容再次凝固。

    “你聋了？”见王鹤没动，本来就带着气的马仙仙，顿时对他喝骂道：“让你滚开没听到？”

    王鹤打了个哆嗦，连忙退到了一旁。

    众目睽睽之下，王鹤已经尴尬到不能再尴尬了，此刻的他，都恨不得找个地缝钻进去。

    “你可真男人。”

    站在王鹤身后的李婧竹，不由戏谑的调侃了他一句。

    王鹤的脸“腾”的一下，红到了脖子根。

    也就在这时。

    “哎呦，你瞎啊！”

    有人不知被谁推了一下，一个趔趄差点撞沈华与马仙仙身上，把马仙仙吓了一跳，连忙恼道。

    “对不起对不起，不是故意的。”那人连忙道歉。

    沈华挥了挥手：“没关系。”

    那人再次道了两句谦，然后慢慢向后退去，就在他转身的时候。

    “站住！”忽然，沈华冷喝一声。

    慢慢转过身来，沈华的目光，在这人身上扫视了一遍，随后冷笑道：“我认识你。”

    “时阳，程然手下的第一快手。”

    没错，这人就是时阳。

    闻言，时阳尴尬的笑了笑：“不好意思啊沈公子，我走错地方了。”

    说完，转身就走。

    “站住！”沈华又叫了一声。

    闻言，沈华的宾客们，立即把时阳给围了起来。

    “沈公子，这是干什么？”时阳不解的问道。

    沈华双眼微眯，面无表情的说道：“你的手太快了，见到你我很害怕。”

    “哎呦，沈公子真是说笑了，您怎么可能会怕我呢？”时阳咧嘴笑道。

    “我怕的是莫名其妙就丢了东西。”沈华。

    闻言，时阳的脸色顿时一肃：“沈公子，饭可以乱吃，话可不能乱说，今天是你大喜的日子，你可不能这样冤枉人。”

    沈华冷笑一声：“是不是冤枉你，一查就知道了。”

    沈华走到时阳面前，围着他转了一圈，目光肆意的在他身上走过：“搜搜他。”

    沈华的声音刚落，就有几个人上来想要搜时阳。

    时阳推开来人，急道：“沈公子，你这是在侮辱我的人格你知道吗？”

    不等沈华开口，新娘子马仙仙就一把冲过来推了时阳一下，怒道：“一日为贼，终身为贼，没听说狗改不了吃屎？我老公说让搜，你还有意见？”

    闻言，时阳惨笑一声：“你们这是欺负人。”

    “就欺负你了怎么着。”马仙仙凶道。

    “你们……！”时阳。

    “如果你们搜不出来怎么办？”

    这时，程然忽然挤进人群，来到时阳身边，冷声问马仙仙。

    “如果能搜出来呢？”马仙仙。

    程然淡淡的说道：“你说怎么办就怎么办。”

    “好。”马仙仙痛快的说道：“搜不出来，你说怎么办就怎么办！”

    其实，程然出来的那一刻，沈华想拦马仙仙的，因为他知道程然向来狡猾多端，不可能会吃这种亏，可马仙仙嘴太快了，终究没来得及拦。

    “大哥，我……”时阳一脸委屈。

    程然对他点了点头：“让他们搜吧。”

    马仙仙对几名手下恼道：“还愣着干什么？”

    几名手下连忙上前，把时阳摸了个遍。

    最后几人均都摇头表示没有。

    “怎么可能？”马仙仙惊了：“不都说贼不走空吗？况且刚刚你明明撞了我们。”

    “这话说的，撞你们一下就一定要偷东西？”程然冷笑。

    “不，不可能，大家都看看，都看看自己丢没丢东西。”马仙仙急中生智道。

    闻言，众人纷纷摸自己的口袋，就连沈华都自摸了一把。

    最终结果可想而知。

    没有，谁都没丢东西。

    这下马仙仙脸上挂不住了，她急道：“不对，肯定是你偷了，害怕暴露又偷偷放回去了。”

    程然也不说话，就像看白痴一样的看着她。

    时阳此时也露出一脸的气愤。

    这话说的，众目睽睽之下，偷了东西还能偷偷放回去，真当大伙都是瞎的啊？

    还是说，这时阳有隔空取物的能力？

    这不是扯吗？

    马仙仙还想狡辩，她抓住沈华的手臂，说道：“老公，一定是这样的，他们一定把东西又偷偷……”

    “够了！”沈华怒喝一声。

    由于声音太大，把马仙仙吓了一跳，不敢置信的望着沈华，喃喃道：“老公……你不相信我？”

    沈华心里那个恨啊，暗道：这个蠢女人，本来没你什么事，你跟着凑什么热闹？

    如果沈华亲自出面，逼出程然，他有的是办法化解，至少，他还能送给程然一个人情，可现在呢？

    “程然，内人一介女流，你别跟她一般见识。”沈华说道。

    说完，抓住马仙仙的手，转身就要走。

    “怎么？随便怀疑一个好人，又随便当众侮辱人家，就当什么事都没发生吗？”

    “还有，女人，就可以说话不作数？”

第468章 偷手机

    “那你想怎样？”马仙仙愤怒的转身，指着程然怒声叱道。

    “给我兄弟抱歉。”程然神情严肃的说。

    闻言，马仙仙顿时被气笑了。

    “我给他道歉？”

    “疯了吗？”

    “你让我堂堂沈家的少奶奶给一个小偷道歉？”

    “你脑子是不是进水了？”

    听到这话，时阳的身体颤栗了一下，神情黯然。

    没错，他当初是做过小偷，可现在已经不是了，然而那标签就像钉死在他脑门上一样。

    程然的脸色也愈发的阴沉：“沈家的人，说话向来像放屁一样不作数，我是不是可以这样理解？”

    马仙仙一听这话，立即大怒：“你算什么东西？竟然敢这样跟我说话？”

    而看着这一切的沈华，却似乎对现场发生的一切，视若无睹一样，无动于衷。

    “没错，今天是沈公子大喜的日子，又没邀请你来，你算什么东西竟然厚着脸皮来这里蹭吃蹭喝？”

    也就在这时，又一个声音突然响起。

    龙学钊缓步从人群中走出来，鼻孔向天，轻蔑的看向程然问道。

    “那你又算什么东西？”程然见到龙学钊不由的眯了眯眼。

    听到程然的反问，龙学钊不禁不生气，反而拍了拍自己的胸脯，笑呵呵的说道：“我啊？我现在是锦东集团的董事长，哦对了，忘了告诉你，我已经准备给锦东集团改名了。”

    话刚落，龙学钊就一拍脑门，然后走到程然面前，面向众人：“哈哈，你看我这记性，差点忘了给大家引荐引荐了。”

    “这位大家伙知道是谁吗？”

    “要说这位的名声可是很响的哦。”

    “他叫程然，锦东集团前董事长！”

    “当然，咱们辛阳市很多人不知道也无所谓，不过说起一件事，想必大家都听说过。”

    “他就是那位杀害了方家公子方青晏的罪魁祸首！”

    龙学钊说到这，大厅里的宾客，立即哗然一片。

    “他就是那个叫程然的？”

    “哇，这可是位大人物啊。”

    “原来这么年轻……”

    而站在一旁，一副看好戏状态的王鹤，当即就懵了。

    尼玛，原来是这尊大神，亏他刚才还想撬人女人呢，还当着人女人的面，说人不够男人。

    现在他终于知道，为什么李婧竹对他不肖一顾了。

    他王鹤在程然面前，原来连根毛都不算。

    那所谓的人脉呀背景呀车啊房啊的，人家缺吗？

    ……

    程然的脸色愈发难看。

    要知道，今天汇集在沈家喜宴中的人，可是有无数京城来的人物，这些人物大多数可都是冲程然来的。

    龙学钊的引荐，无异于把他暴露在众人面前。

    然而，这还不算完，龙学钊忽然话锋一转，吧唧了吧唧嘴，一脸假惺惺的惋惜：“可惜啊，可惜。这位惊动了京城的大人物，现在什么都不是了，就连他赖以支撑的锦东集团都成了沈家的产业。”

    “什么？”

    众人闻言，更是惊诧不已。

    “现在的程然，就是一个无业游民。”龙学钊说到这，不禁拍了拍程然的肩膀：“说起来，是不是没钱了，与这小偷一拍即合，知道沈公子家办喜事来的都是有身份的人物，想混水摸鱼？”

    程然伸手抓住了龙学钊拍向他肩膀的手，惨淡一笑：“你又招我。”

    “咔嚓！”一声。

    “啊！”龙学钊顿时惨叫出声：“断……断断了断了……松手。”

    “住手！”这时，一名身材矮胖的中年人突然钻出来，大声喝道。

    这人西装革履，带着一副银框眼镜，满脸横肉。

    “你又是谁？”见到来人，程然冷声问道。

    矮胖中年人一挺他皮球一般的大肚子：“我是江边别墅酒店的大堂经理。”

    “既然沈公子没请你来，那你就从这滚出去，这里不欢迎你们，否则，我就报警了。”

    闻言，程然松开龙学钊的手腕。

    龙学钊立即抱着手腕，撒腿跑到沈华身后。

    程然看了一眼矮胖中年人，淡淡的说道：“好，可以。”

    然后又看了眼沈华，微笑道：“老沈啊，虽然你没请我，但是既然我来了，还是要送你一份祝福，祝你新婚快乐！”

    他把快乐俩字咬的很重。

    然后对时阳说道：“我们走！”

    时阳恶狠狠的瞪了一眼马仙仙，跟着程然离开了大厅，李婧竹也连忙跟了上去。

    哦，原来他现在什么都不是了。王鹤回过神来，连忙也跟了上去。

    当然，他追的是李婧竹。

    在门口把李婧竹拦住：“妹子，我不说废话了，程然既然一无所有了，你跟着他还有什么用？你看看我，我从看到你第一眼，就被你深深的迷住了，说真的，不知道你信不信一见钟情？”

    “钟你妹啊。”李婧竹抬脚就踢在王鹤裤裆上。

    “喔呕！”王鹤痛的惨叫一声，顿时抱着裤裆蹲在了地上。

    绕开王鹤，她径直跑下了楼。

    回到停车场的车里，程然闭上眼睛长长出了一口气。

    沈华的态度，今天有些奇怪。

    他似乎并不知道王馨悦的事情，可龙学钊的表现又太过激进，这让程然感觉有些矛盾。

    “大哥……”时阳钻进车里。

    紧接着，李婧竹也进来了。

    “东西呢？”程然睁开眼后，问时阳。

    时阳连忙掏出了一个手机递给程然。

    李婧竹惊讶的张大了嘴巴。

    “你们……不对呀，刚刚他们不是都查过，没丢东西吗？”李婧竹十分费解：“而且，也搜过时阳，并没有搜到东西啊。”

    闻言，时阳对李婧竹露出一个神秘莫测的笑容。

    李婧竹立即恍然：“哦，是他们搜过之后？”

    时阳笑道：“我要是能被他们发现，那这第一快手的名号，岂不是浪得虚名？”

    李婧竹不由的眨了眨眼，心中对时阳更是刮目相看。

    自从认识程然之后，李婧竹也就认识了时阳白熊这些人，然而自始至终她都觉得，就这位叫时阳的，貌似一点用处都没有。

    论打，他跟那几位相去甚远。

    轮智商，别说程然，就连李海滨都甩他几条街。

    可为什么程然却一直把他留在身边呢？

    原来，真的是人不可貌相。

    程然打开沈华的手机，瞬间，脸色变了。

第469章 怒火冲天

    果然，手机里空空如也，根本没什么监控设备。

    也就是说，他们之前的猜测是错误的。

    程然不禁陷入沉思。

    李海滨与他分析的时候，只针对沈华抓走了王馨悦，完全没想到，沈华不知情，所以……手机偷错了。

    这样的话，怎么去找王馨悦？

    “怎么办？”得知原因的李婧竹也慌了。

    随手把沈华的手机扔出窗外，程然再次闭上了眼睛。

    遇到这种情况，一时间他也不知道该如何是好了。

    也就在这时，他自己的手机忽然传来一阵震动。

    拿出手机看了一眼，程然猛然瞪大了眼睛。

    手机信息：江逸别墅8座

    发件人是一个陌生的号码，程然果断打了回去，结果显示是空号。

    “是指……？”时阳

    程然点头：“有可能。”

    “要去吗？”李婧竹。

    程然问：“有更好的选择吗？”

    车子发动，向着所谓的江逸别墅驶去。

    而在他们车子启动的那一刻，数辆汽车也随之而动了。

    “大哥，有人跟着咱们。”开车的时阳，从后视镜里看到情况不对。

    程然淡淡的说道：“不用管。”

    车子在路上飞驰，他们开的快，后面跟着的那些车也就快，他们减速，后面的车也减速。

    就这样，拖着一条长长的“尾巴”，按照导航，他们来到江逸别墅区。

    车刚开进别墅，就有一辆车跟了进来，直接超过了他们的车。

    那是一辆悍马。

    悍马拦住程然他们的车时，刚好车停在了江逸别墅门口的位置。

    悍马车上下来五名身材健壮的黑衣男人。

    程然下车，理都没理他们，径直向别墅走去。

    “站住！”其中一名带头的男人怒喝一声。

    然后，又一辆车停在程然的车后，车上也下来一批黑衣人。

    程然还是没理这些黑衣人，直接跨墙而入。

    而时阳与李婧竹则被这些黑衣人堵在了门口。

    带头的那名黑衣人冷笑一声：“看来，你们的主子不在乎你们的生死啊。”

    对此，时阳与李婧竹都送给他一个看白痴的眼神。

    “这是什么态度？”带头黑衣人感觉到他们目光里的轻蔑，顿时脸色一沉，对其他黑衣人说：“把他们给我弄车上去，别伤这个女的。”

    几名黑衣人立即上前。

    然而，那四名黑衣人还没走到他们俩面前，后面车里的那些黑衣人则直接越过时阳与李婧竹，把他们挡住了。

    “咦，你们什么意思？”带头的黑衣人见状，沉声道：“莫不是想跟我们方家抢功劳？”

    “大头进里面了，这几个人你们也抢？”

    他把这些黑衣人，也当成是想抓程然的人了，可事实上呢？

    为首的王美丽挥了挥手，对他身后的十三太保淡淡的说道：“放倒！”

    十三太保顿时冲上前去。

    虽然这些黑衣人身手也不错，可面对十三太保，那还是太弱了一点。

    四个人很快被放倒了。

    带头的那名黑衣人瞬间傻眼了：“你们……你们什么意思？你们是谁的人？”

    “沈家的？”

    “魏家的？商盟的？还是……程家的？”

    听到程家，时阳猛然一怔。

    而这时，其它十几辆车也跟了过来，一下子把他们所有人都围了起来。

    车上下来乌泱泱一片人。

    其中一名刀疤脸，手里拎着一根大铁棍子走上前，歪着头看了一眼场中的行势，吊儿郎当的扭了扭脖子。

    “谁他妈能告诉爷，这是怎么了？”

    这话音刚落，又一名墨镜男走出来，冷笑道：“刀疤，这还看不出来？肯定是在争功呗。”

    “怎么，你们沈家不是退出了吗？”又一名穿着大红衬衣的光头走出人群。

    “我们是退出追杀程锦东，又没说退出杀他儿子。”墨镜男冷声回应道。

    “那今天的事情就不好办了。”刀疤邪笑道：“我们商盟是志在必得。”

    “我们魏家也不算看戏的。”光头。

    墨镜男冷哼一声：“江北省可是我们沈家的地盘。”

    还没把程然弄到手，这几家的人就先杠起来了，完全不把王美丽他们放在眼里。

    不过倒是可以理解，毕竟京城的势力，大都眼界高的很，对于不认识的小势力，完全没有放在心上。

    而王美丽呢，他直接忽略了这些人，径直走到方家那名先到的黑衣人头领面前。

    “嘭！”突然出手。

    一拳，直接把那名黑衣人打飞了出去，吭都没吭一声，就重重的摔在五米之外晕死了过去。

    这力量……

    本来正在争辩的几个人，都被这一幕惊呆了，不约而同的看向当场，这才注意到王美丽他们的存在。

    仔细看，刀疤不禁皱起眉头。

    加上王美丽，十四个黑衣人，身上都充满了一种肃杀之气。

    十四个人的眼神，都十分冷漠，而且似乎这些人连看他们一眼都懒得看。

    这……

    喉头涌动，刀疤问道：“敢问你们是哪家的势力？”

    他不记得京城有这么一帮势力存在。

    ……

    ……

    跳进别墅的程然，几乎没浪费任何力气，进去就见到了王馨悦。

    只见王馨悦衣衫不整，头发散乱的倒在地上，她的手脚都被绳索捆绑着。

    短裙下那双雪白的大腿，布满了一条条触目惊心的血痕。

    俏脸的小脸红肿着，嘴角还挂着血丝，尤其平时白皙光洁的脖颈上，也布满一条条血痕。

    然后程然的目光，就移到地上扔着的一条带刺的皮鞭上。

    双目欲裂！

    王馨悦在他面前一直以来，都气质优雅，大方得体。

    她对他无微不至的关怀着，知道程然不喜欢喝咖啡，所以每天到集团的第一件事，都是给程然沏一杯温度始终的绿茶。

    程然交代的每一件事，她都尽心尽力的去完成，从来没出现过纰漏。

    她也从来没问过程然为什么这三个字，仿佛，对于程然的话，她总是无条件的选择相信。

    别人眼里的女强人，在程然眼里却是一个乖乖女。

    然而，一向与人和善的王馨悦，此刻遍体鳞伤的横陈在程然面前，他的怒火一下子就冲顶而出。

    这次，不亚于李肃死的那一刻。

    他怒了！

第470章 都得死

    走过去，把昏迷的王馨悦扶坐起来，并把她手上与腿上的绳子解开。

    近距离的观看，更能看到那触目惊心的伤口，尤其有些血道子都把白嫩的肉片给抽翻了，血肉模糊。

    程然忍不住眼里一片朦胧。

    “该死，该死！”他的双眼，此刻仿佛闪过一丝红芒。

    虽然程然对王馨悦，没有男女之间的那种爱情，但却也把她当成自己最亲近的人之一。

    他甚至都想过，王馨悦如果嫁入，他会作为娘家人，送她一个十分厚重的大礼。

    他想把她抱起来，却又害怕触碰到她的伤口，于是他的双手就开始颤抖。

    把蓝牙挂在耳机上，拨打了一个电话。

    也就在这时，从楼上下来一个戴着墨镜的男人，一边甩手上的水泽，一边问道：“独眼，你去买早餐吧，这里有我……你是谁？”

    墨镜男发现了程然先是一怔。

    紧接着，一楼卫生间的门开了，独眼龙提着裤子笑嘻嘻的走出来：“咋不多睡会？”

    但当他看到墨镜男直视着客厅里的程然时，也愣了一下，随后狞笑一声：“这他妈哪来的小杂碎，看爷爷不捏死你。”

    冲着程然就走了过去。

    程然慢慢站起身来，也向独眼龙走去，边走边咬着牙说：“关门！”

    独眼龙一拳砸向程然，程然身子一矮，反手就扣住了他的手腕，然后“咔嚓！”

    “啊！”独眼龙惨叫一声，随后惊道：“铁男快帮忙，这是个练家子！”

    那名墨镜男连忙从口袋里掏出一把折叠刀。

    可还没等他冲过来，程然一脚踩在独眼龙的膝盖上，又是“咔嚓”一声。

    独眼龙直接倒在地上，右手与左腿全部断裂。

    墨镜男一刀子捅向程然，程然不退反进，微微侧身，一把扣住他的喉咙，然后猛的一把按在地上。

    “嘭！”的一声，直接仰倒的墨镜男，被巨大的反震了，震的不由自主喷出一口鲜血。

    “哇！”

    此刻程然的力量已经超出了他自己的理解范围。

    平时，他能把人手腕折断，可要说一脚踹断一条腿那是不可能的，更别说一只手卡着人家的脖子扬起了，再把整个人砸在地上。

    其实，这一点以前的程然也意识到了。

    杀蝙蝠的时候，他就是这种状态，担心老妈出事，眼都红了。

    可当他眼睛红了的时候，力量仿佛增加了好几倍。

    他不知道这是不是白熊所说，程家基因的缘故，此刻的他也来不及想这些，他只想为王馨悦报仇。

    程然的力量，吓到独眼龙了，他想爬起来跑，可是奈何一条腿不方便。

    刚爬起半个身子，就被程然一脚踹翻在地，然后程然就脱掉了外套，并把衬衣的袖子卷了起来。

    从地上抄起那把带刺的皮鞭。

    “啪啪啪……”

    “啊啊啊……”

    劈头盖脸的对着独眼龙就是一顿抽。

    话说，程然的力量可比独眼龙大的多，尤其是现在，几乎每一鞭子下去，都能入肉三分，每一鞭子都能让他皮开肉绽。

    “饶命啊，大哥饶命啊！”独眼龙凄厉的嘶吼着，求饶着。

    “饶命？”程然听到他的求饶，不仅不为所动，抽的却反而更狠了。

    “在你抽打一个弱女子的时候，你怎么不想着饶了她？”

    “还他妈好意思让我饶你的命？”

    “死！”

    “都他妈得死！”

    啪——

    这一鞭子下去，独眼龙腿上竟然生生被撕去了一块皮肉。

    “啊啊……”

    他已经没有了任何还手之力。

    墨镜男吓傻了，连滚带爬的想要逃出客厅，想要逃出这个恶魔的可控范围。

    是的，此刻在他看来，程然俨然就是一个十恶不赦，凶残至极的恶魔！

    可是，他刚刚跑到门口，背上就传了一阵剧痛。

    “啪！”

    “啊！”

    程然一鞭子直接给他撂倒，墨镜男背上也被撕去了一块肉。

    然后他的脚腕就被程然攥住了，然后生生拖了回去，扔到奄奄一息的独眼龙身边。

    “说，是谁？”程然怒吼般质问道。

    墨镜男浑身都在抖，吓的话都说不利索了：“龙……龙学……”

    “够了！”

    “啪！”

    “啊！”

    啪啪啪啪……

    也不知道抽了多久，程然已经累的气喘吁吁了。

    而他面前的独眼龙与眼镜男却早已血肉模糊，连个人样都没了，死的不能再死了。

    可即便这样，程然都不觉得解气，硬生生又抽了几鞭子。

    直到，躺在一旁的王馨悦“嗯……”的一声，发出一声轻吟，程然才回过神来，连忙扔掉皮鞭，蹲到王馨悦面前，用身体挡住了她看向身后的视线。

    是的，王馨悦醒了。

    虚弱的张开眼，因为身体的剧痛，眉头紧紧的锁着，她看到了程然。

    看到程然的那一刻，她先是愣了一下，然后就会心的笑了笑。

    剧痛时候去笑，笑容并不舒服。

    程然心疼的把她拦在怀里，然后抱了起来：“没事了，我们回家。”

    然后王馨悦就哭了。

    这种时候，没有什么比一句回家，更让她感到亲切的了。

    “回家……”她重复了一遍，声音细弱蚊蝇。

    “对，回家。”

    ……

    将以别墅区的东门与西门同时关闭了。

    东门的两名门外晕倒在保安室，操控关门的是陈东与李海滨。

    而西门的门外，则被胖妹与白熊捆在了椅子上，动也动不了。

    这一切，都是在接到程然那句“关门”后，完成的。

    这也是在来江逸别墅区时，程然临时安排的。

    他想到会有一场搏杀，想着如果把住门口，到时也可以算是有了一条退路。

    可现在看来，不需要了。

    王馨悦身上所受的伤害，让程然不想去逃了，不仅不想逃，还要让阻拦他来救王馨悦的这些人，付出惨重的代价。

    “既然来了，就不要回去了。”

    “都得死！”

    江逸别墅8座。

    程然小心翼翼的抱着虚弱的王馨悦，一脚踹开大门走了出来，走到众人面前。

    刀疤脸光头还有一名装逼的墨镜男，此刻正与王美丽他们对持着。

    见到走出来的程然，几帮人都微微一怔。

    随后光头男率先认出了程然，指着程然大喝一声：“他就是程然。”

第471章 我也是

    见到程然抱着遍体鳞伤的王馨悦出来，李婧竹吓了一跳，连忙跑了过去。

    “快，放车里。”她急道。

    把王馨悦放进车里后，李婧竹连忙翻出自己的小包，就急着给王馨悦上药。

    可棉签即将触碰到王馨悦身上的伤口时，她却顿住了。

    大眼睛里，不由的蒙上了一层水雾。

    王馨悦身上的伤简直太多了。

    “他就是程然！”光头叫嚣着。

    “他是我的，你们别抢。”刀疤脸狞笑着。

    墨镜男也猖狂道：“今天谁敢跟我们沈家抢，我就跟谁急。”

    似乎在他们眼里，程然已经成了一块肥肉。

    然而，程然这时却一把撕烂了自己的衬衣，扔在地上，露出健壮的上半身。

    看到程然这个举动，李婧竹呆了一下，连忙叫道：“你……你想干嘛？”

    而看到程然撕去衬衣，王美丽也毫不犹豫的把自己的上衣扯掉。

    同时，用不下令，十三太保也照做，当然，十三太保里的两名女同志，还是比较矜持的，她们只是往头上系了一条黑丝带（同伴撕下的上衣布条）。

    于是，十三个光膀子的男人，与两名系着黑丝带的女人，站成了一排。

    这一幕不禁让对面几十个人都为之一愣。

    “哦，原来这些黑衣服的，是他的人。”刀疤恍然大悟。

    光头疑惑道：“不记得情报里说，他有这么一批手下呀？”

    墨镜男冷笑：“怕什么，我们几十个人一起上，他们才十几个，一人一口口水，也能淹死他们。”

    闻言，刀疤脸顿时黑脸：“我去你奶奶的，老子会怕这几个小城市的弱鸡？”

    程然走上前，问道：“你们，谁是魏家的？”

    众人一怔。

    光头眯眼问道：“我是，怎么的？想乖乖跟我走？”

    程然面无表情的说道：“魏行没有通知你？”

    “通知什么？”光头皱眉。

    程然点了点头：“明白了。”

    “你明白什么？”光头诧异道。

    程然对王美丽点了点头，然后，额头上忽然暴起青筋，眼睛里也杀过一丝红芒。

    “杀！一个不留！”他怒吼一声。

    魏行好心报信给他，怎么说，也得象征性的意思一下。

    既然魏行都没通知光头，看来，这光头在魏行眼里，也可有可无，那就好办了。

    杀！

    “随意杀！”程然咆哮着，率先扑了过去。

    “杀！”十三太保齐声呐喊，也同时掏出家伙，冲向对面几十个人。

    这一画面极其壮观。

    就像是一条小河汇进大海一样，十几个人高声呼喊着，气势汹汹的冲向对面大片量的几十号人。

    率先反应过来的光头，吓了一跳，连忙抽出了一把刀。

    强自镇定，露出冷笑：“来的好。”

    然后一刀劈向程然。

    不得不说，他说对了。

    来的确实好。

    光头一刀劈向程然，却被程然突然加速，用肩头扛住了他手里的刀把，然后扬起手臂夹住他的脖子，把他带着向后一跃。

    “咔嚓！”

    依旧是熟悉的声音，但却不说熟悉的味道。

    因为这次光头断的是脖子。

    瞬间秒杀！

    这一下，把刀疤给墨镜男都给吓了一跳，当然他们身后的小弟更是猛然一惊。

    “刀疤，我敬你是条汉子，好吧，我不跟你抢了，他是你的了。”墨镜男也抽刀戒备。

    刀疤眼皮一跳：“不，你说的对，江北省是你们沈家的天下，我就是来帮个忙，他还是交给你们吧。”

    俩人交流的工夫，王美丽与十三太保也杀人人群中。

    刚才还一副吃定程然模样的刀疤与墨镜男，此刻都傻眼了。

    这尼玛……

    这尼玛是什么一支什么力量？

    这绝不是普通的小混混能达到的地步。

    程然手下这批人，单个挑出来，都是以一挑十的高手。

    “我得到的情报里，程然身边没有这样一批人啊。”墨镜男惊悸道。

    刀疤脸面色也变了：“艹，我他妈也没听说啊，我得到的情报里，他身边就一个白熊跟一个陈东。”

    刚才趾高气昂的劲头没了。

    看着这些人，出刀杀人，就像割韭菜一样简单，刀疤与墨镜男对视了一眼。

    虽然他们身手也不弱，可要面对十几个身手同样不弱的高手，俩人谁都没信心。

    所以，现在唯一明智的选择就是……跑！

    悄悄退出战场，俩人各自蹿上一辆车。

    见墨镜男开车调头向东跑，刀疤脸呲牙怒骂了一声：“艹，龟儿子的！”

    他动了个心眼，直接开车向西门逃窜。

    刀疤脸来到西门口，见电动门闭合着，于是停在了门前。

    见保安一直不开门，刀疤顿时大怒，打开车窗探出头就骂：“龟儿子，瞎了？草泥马开门啊！”

    然而，任他怎么骂，门就是不开。

    “龟儿子！”

    臭骂了一句，刀疤脸一脚踹开车门，提着刀就进了保安室。

    然后，他就看到了白熊与胖妹，当然还有胖妹手里那把比她身子都要大的刀。

    刀疤脸傻眼了。

    ……

    ……

    而在江逸别墅8座的门口，早已躺倒了一片人。

    程然他们十几个人都是站着的，除了一名太保挨了一刀，不算很重以外，其他人基本零负伤。

    没办法，对面几十个人实在太弱了。

    程然眯了眯眼，他有些好奇，京城来的人，都想办他，派来的只是这些乌合之众，究竟是他们太自大，还是自己等人太强大了呢？

    或许还有后招，这是他唯一能想到的。

    而车里给王馨悦上药的李婧竹，早已惊呆了。

    她还是第一次见到这么血腥的场面，当然，也是第一次见到程然如同一只猛虎一般，所向披靡。

    “害人精，你究竟是想让我忘了你，还是要让我把你刻进心里呢？”她咬了咬嘴唇，小声嘀咕了一句。

    然后忽然想起身边的王馨悦，不由的一惊。

    只见王馨悦勾了勾嘴角，不知想说些什么，眼中除了痛苦似乎还有一些怜惜，亦或者是同情？

    李婧竹顿时小脸一沉。

    王馨悦有气无力的说道：“怎么？想杀人灭口？”

    然后李婧竹就擦了一把眼泪。

    “我神经大条。”李婧竹恼脸道。

    王馨悦苦涩的笑了笑，细弱蚊蝇的说：“我也是。”

第472章 这辈子都交给他了

    墨镜男与刀疤脸前后像死狗一样被丢回来。

    看着满地的尸体，他们吓坏了，尤其一直很彪悍的刀疤脸，当即就尿了。

    “不……这不可能……你怎么会这么强大？”

    程然俯视着他，冷漠的说道：“不是我强大，是你们……”

    一脚下去，径直踩在刀疤脸的脖子上。

    刀疤脸挥舞着四肢，挣扎起来。

    可……

    “太弱了！”程然面无表情的说道。

    刀疤脸也就断了气。

    墨镜男见状，爬起来想跑，正好撞在王美丽身上，于是他的身体就被一把尖刀给穿透了。

    眼镜掉落，他不敢置信的看着王美丽，慢慢滑倒。

    时阳跑过了，用手机给光头刀疤以及墨镜男都来了个特写，然后递给程然。

    “上车！”程然说道。

    一伙人上了车，浩浩荡荡向江边别墅酒店驶去。

    开车的时阳问程然：“是不是先把王小姐送去医院？”

    李婧竹嚷道：“去医院干嘛？”

    时阳一怔，随后恍然：李婧竹就是最好的医生。

    王馨悦十分虚弱，上下眼皮总是若即若离，平日里性感的红唇，也略显干涸。

    “董事长，我没事……”她说。

    程然心疼的看了一眼王馨悦，低声说：“不要出声。”

    王馨悦却艰辛的摇了摇头，眉头紧锁：“不要去了。”

    程然笑了笑说：“你知道我的底线。”

    王馨悦说：“为我，不值得。”

    “你在我心里不比任何人差。”程然。

    王馨悦怔住了。

    李婧竹把带血的棉签扔出窗外，小脸一肃，问道：“我呢？”

    ……

    ……

    车子停到江边别墅酒店门口。

    程然刚要下车，就看到一辆奥迪停在了他们车前，然后车上下来一个女人。

    看到那个女人，程然眼睛猛然瞪大了。

    白槿兮，是白槿兮。

    白槿兮并没有发现程然他们，下车后，急急忙忙向酒店走去，期间还紧跑了几步。

    “大哥，这……”时阳。

    程然眯了眯眼，对时阳说：“让李海滨把照片用匿名的方式，发给他们各自的老板。”

    时阳点了点头。

    “在车里待着。”

    交代完之后，程然独自下车，再次向江边别墅酒店走去。

    ……

    ……

    修身长衫牛仔裤运动鞋，由此可见，白槿兮来的很匆忙，也很急。

    她跑进酒店后，就四处寻找着什么。

    当上到三楼时，迎面撞到一脸失落，在楼梯间抽闷烟的王鹤。

    王鹤见到白槿兮的那一瞬间，整个人都石化了。

    之前李婧竹就已经让他感到惊艳了，可追求失败，他想，主要是因为李婧竹身边那个程然的缘故。

    很是失落的抽了根烟，抬头，竟然见到一个并不压于李婧竹的美女。

    这……

    看来今天老子是走桃花运啊，王鹤想道。

    扔掉烟蒂，慌忙踩了一脚，就跟上了白槿兮。

    “咦，美女，看你很眼熟啊。”王鹤。

    白槿兮走的很急，看都没看王鹤一眼，就淡淡的说道：“你认错人了。”

    然后王鹤紧走几步，拦住白槿兮：“不不不，我就觉得我们在哪儿见过，好像……好像是在梦里？”

    大厅里，热闹非凡。

    司仪主持的婚礼仪式已经结束，现在沈华与马仙仙正在逐桌敬酒，所以大家都没注意到门口的白槿兮。

    但，跟在沈华身后的龙学钊却看到了，心中顿时一阵激动。

    可看到白槿兮被人拦着，又不由升起一股怒火。

    “美女，看你穿着，应该是走错地方了吧？”王鹤笑眯眯的问：“你要想参加婚礼，穿这个可不行，这样，哥哥带你去买一身高档的衣服怎么样？”

    “不怎么样。”

    龙学钊走过来一把将王鹤扯到一旁，面色阴沉的对他说：“滚蛋！”

    之前龙学钊跳出来指责程然，王鹤都看到了，知道他是锦东集团现任董事长，也知道他是沈华的亲信，自然不敢招惹，不由缩了缩脖子，灰溜溜的跑开了。

    “槿兮，你怎么来了？”龙学钊对白槿兮温柔的一笑，问道。

    白槿兮蹙眉看了龙学钊一眼，然后目光继续在大厅里寻找：“程然呢？”

    听到白槿兮提程然，龙学钊的笑容就凝固在了脸上。

    “槿兮……”

    “程然不在吗？”

    “程然程然程然，你怎么一口一个程然？”龙学钊忽然很气愤，他第一次对白槿兮发脾气：“程然有什么好的？他有我这么喜欢你？”

    “他现在什么都不是了，而且以后在辛阳市，他连个工作都不可能找的到，他能给你什么？”

    “我对你一片真心，从始至终都没变过，难道你看不见？”

    “槿兮，跟程然离婚吧，他现在什么都不是了，他给不了你想要的生活，你跟我好，嫁给我，你想要什么我都给你。”

    说着他还伸手去扶白槿兮的双肩。

    白槿兮往后退了一步，躲开龙学钊，诧异的望着他：“你在说什么？”

    龙学钊急了，眼睛都红了，他大声对白槿兮喊道：“我说程然什么都不是了，在我眼里他现在就是一坨屎，你还找他干什么？我这么喜欢你，你嫁给我不好吗？”

    龙学钊突然的暴躁，声音十分响亮，瞬间传遍了整个大厅。

    本来热闹的大厅，也霎时间静了下来，就像时间突然停止一样。

    所有人的目光都看向龙学钊与白槿兮。

    而这时，程然也来到大厅的门口，正好撞见这一幕。

    沈华与马仙仙也是互视一眼，然后一脸微笑的望向癫狂的龙学钊与呆滞的白槿兮。

    只是顿了一小下，白槿兮的小脸却忽热一沉：“你？你拿什么跟他比？”

    “是，在你眼里他什么都不是，可在我眼里，他是我丈夫，是我的一切。”

    “你说他现在什么都没了，没关系，我养他，他是我老公，我不会让我老公饿着冻着的，这一点不用你操心。”

    “再告诉你一声，你小看我白槿兮了，我不是那种见异思迁的女人，我这辈子都交给他了，这辈子知道吗？”

    这次轮到龙学钊呆滞了。

    大厅里静谧的像一个清晨祷告期间的教堂。

    然后。

    忽然。

    “啪啪……！”爆发出一阵热烈的掌声。

    几乎所有一知半解不明真相的吃瓜群众，听到白槿兮说的这些话，都不由暗赞了一声。

    而站在大厅门口的程然，心中也不由一暖，他举步向大厅走去。

第473章 叫老公

    不管立场如何，坚定不移的感情，总会让人为之喝彩，所以，大厅里这些人，即便有认识龙学钊的，还是不由自主的为白槿兮鼓掌。

    掌声越响，龙学钊的脸就越是烧的慌，越觉得他自己像个打扰人婚姻的插足者，可问题是，还插不进去。

    臊的慌。

    龙学钊有点恼羞成怒，一把抓住白槿兮白净的手腕，对她怒吼道：“别傻了，你不是活在童话里，程然他完了，他活不过今天！”

    “你松手！”白槿兮费力的挣扎。

    龙学钊却不管不顾：“你任性是吗？好，我今天就把生米煮成熟饭，我看你还怎么去任性。”

    说着，就要强行拽着白槿兮往后面走。

    也就在这时。

    “嘭！”的一声，一人冲过来，一脚把他踹飞了出去。

    程然站到白槿兮面前，眼神冰冷如霜的看向倒飞而出，然后砸翻一张婚宴酒桌的龙学钊。

    “垃圾！”他说。

    宾客们不淡定了，纷纷起身。

    沈华也不由皱起了眉头。

    马仙仙看清是程然后，脸色瞬间大变：“又是你？”

    龙学钊擦了一把嘴角的血，也从一堆饭菜混合的垃圾中爬起来。

    程然这一脚力道相当大，大到他站起来后，两条腿还在抖。

    可是龙学钊却笑了，他指着程然讥讽道：“除了会动手，你现在还有什么？你现在还拿什么跟我比？”

    “程然，你要真心喜欢槿兮，这种时候就应该放手，你知道她跟着我比跟着你，更有前途。”

    “而你……自身都难保！”

    程然冷冷的盯着他。

    白槿兮见到程然后，心中不由舒了一口气，小手不自觉的就伸出去握住了程然的大手。

    程然回头温柔的看了她一眼，轻松说：“别怕，有我呢。”

    白槿兮看到果着上身，且身上弥漫着一股血腥味的程然，脸上的忧色却更浓了。

    “你怎么了？衣服呢？”

    程然微微一怔，这才意识到，自己衣服被自己撕烂了。

    “呃……穿着穿着，突然就不想要了。”他说。

    白槿兮：“……”

    摸了摸白槿兮的俏脸，转头，冷笑一声，程然问龙学钊：“你爸不是进去了吗？难道你妈改嫁了不成？”

    一句话，把龙学钊怼的哑口无言。

    “保安！”马仙仙大声喊叫道。

    四名保安连忙冲过来，把程然给围了起来。

    不仅仅是保安，江边别墅的经理，挺着他圆润的大肚子，也晃晃悠悠跑了过来。

    “怎么又是你？”他指着程然怒声说道：“这是高级酒店，不是你们这种下等人能来的地方，自己什么身份心里一点逼数都没有吗？”

    “保安，给我把他打一顿扔出去！”

    然后，就一脸歉疚的来到沈华面前，躬身赔笑说道：“沈公子别生气，马上，马上就能解决。”

    “嘭！”

    “嘭！”

    “嘭！”

    几声，保安全都飞了出去。

    沈华不禁挑了挑眉，问大堂经理：“就是这样解决的？”

    大堂经理，一边赔笑一边转头向程然看去：“暴力是暴力了一点，不过对待这种下等人就得……”

    后面的话，生生被卡在了喉咙里。

    因为，他看到的景象，与他想象中的完全不一样。

    四名保安倒在地上，抱着肚子“哎呦哎呦”，一脸痛苦的呻吟着，而程然依旧笔直的站在那里。

    不仅是大堂经理，就连马仙仙与龙学钊也都傻眼了。

    程然……什么时候这么能打了？

    四名保安，几乎全部一招打翻。

    “报……报警。”大堂经理回过神来，连忙叫道。

    听到说报警，白槿兮有点急了。

    她拽了程然一把：“程然，咱们走吧。”

    闻言，程然淡淡的说道：“还有点事没解决。”

    白槿兮急道：“还有什么事？”

    程然沉默了会儿，对白槿兮说：“报仇！”

    听到报仇两个字，白槿兮怔住了。

    她已经知道锦东集团被龙学钊得去了，所以，她直觉告诉她，程然指的报仇，就是要报锦东集团被夺去的仇。

    白槿兮绕到程然面前，说：“你看着我的眼睛。”

    程然错愕。

    白槿兮就认真的说道：“程然，我们是夫妻，不管你变成什么样我都不会嫌弃你，即便你一无所有。我们一起努力，哪怕以后只是简单的摆个地摊，只要我们都平平安安的就好，跟我走吧。”

    对于白槿兮的话，程然心里无比感动。

    虽然他从来不觉得白槿兮是那种嫌贫爱富的女人，可这种话按照她的性格，还是很难说出口的，今天能说出来，已经很让他意外了。

    “其实他说的没错，今天我会有危险。”程然对白槿兮说。

    白槿兮坚定的说道：“我们一起面对。”

    程然微笑：“我有个心愿很久了。”

    白槿兮：“你说。”

    “叫老公。”程然。

    “哈？”白槿兮。

    程然笑道：“这么多年了，你貌似还没叫过我老公。”

    白槿兮呆滞了。

    大厅里，所有人都很默契的沉默了。

    龙学钊听着白槿兮与程然之间的对话，心中愤怒不已，双眼几乎都快喷出火了。

    然而。

    白槿兮却轻轻的唤了一声：“老公！”

    程然笑了。

    然后转身背对白槿兮说：“老婆，老公要办事了，你先往后退退。”

    随后，他一步步走向龙学钊。

    “我这人其实很好说话，你想要锦东集团，我给你们就是了。”

    “可我这人却还有一条底线。”

    “不要碰我身边的人。”

    “姓龙的，我可用容忍你一次两次，但是不代表你可以触碰我的底线。”

    龙学钊怒道：“草泥马……”

    后面的话还没出口。

    “嘭！”的一声。

    他就被程然再次一脚踹翻。

    “抓我的人！”

    程然抡起拳头对着他就是一顿打。

    “打我的人！”

    ……

    “啊！”龙学钊抱着脑袋，惨呼不止。

    这一幕出乎了所有人的意料。

    于是很快，又有十几个保安赶来，大堂经理指着程然对那些保安说：“快快，打他。”

    那些保安连忙冲上前去，想要拉开程然。

    “住手！”

    也就在这时，一个声音突然响起。

第474章 这是我的意思

    “程然，够了！”

    沈华忽然喝道。

    程然停手了，他抬眼看向沈华，问：“对你们来说，我是不是有点太嚣张了？”

    沈华看了眼满地打滚的龙学钊，脸色阴沉的反问道：“难道不是吗？”

    马仙仙见沈华说话，底气也就更足了，他不待程然开口，往前一步，怒道：“你就嚣张吧，一会儿警察就到了，到时看你还能再嚣张？哼哼，我倒是想看看，一个什么都不是的乡下仔，大闹沈家的婚礼，且恶意伤人，会被判几年！”

    “程然，你这泼皮无赖，打伤我爸的事……”

    “闭嘴吧！”程然忽然一指马仙仙打断她的话，冷声说道：“就你这种绿茶婊，要不是看在沈华的面子上，我会撕了你的嘴！”

    “你……！”马仙仙。

    程然继续说道:“是，我现在什么都没了，我他妈是光脚的，还会怕你们这些穿鞋的？

    沈华你觉得我嚣张是吗？

    那你问问龙学钊让人把王馨悦打成什么样了。

    我嚣张？”

    他想强迫我老婆你瞎吗？

    我嚣张吗？

    “我他妈就嚣张了怎么地？”

    程然一指龙学钊，说：“今天我把话放这儿，这个垃圾，我杀定了。”

    “谁他妈拦都不好使！”

    在这一刻，大厅里再次陷入沉静。

    一众宾客的目光，相互交织，却都暗自摇头，似乎在说：神仙打架，咱们别掺和。

    马仙仙咬牙切齿，却是不敢开口率先说话了。

    沈华脸色愈发的阴沉。

    “好大的口气！”一声冷笑传来。

    只见一名面含微笑的中年人，淡定自若的来到场间，他面相中正，神色和悦中透露着一丝威严。

    从口袋里掏出证件来，在众人面前晃了晃：“我叫长春，这片归我管，怎么着，你要杀人？”

    他问程然。

    因为李肃的关系，程然对警察向来有好感，尤其面前这位中年人竟然无形中，给他一种浩然正气的感觉。

    程然暗自叹了口气，苦笑道：“您再晚来一步多好。”

    “现在来，也够你喝一壶的了。”长春挑起大拇指，对自己身后指了指：“走吧，回去谈谈。”

    大堂经理见警察来，顿时喜上眉梢，连忙跑到长春面前：“同志，你可得给我们酒店做主啊，他无故打伤我们酒店的员工，还大闹沈公子的婚宴，您看……？”

    马仙仙也连忙帮腔：“就是，这位同志，今天是我跟沈哥的婚礼，我们没请他，他算哪根葱，竟然自己腆着脸来蹭酒喝，这还不算，竟然还蓄意伤人。”

    沈华一言不发的看向程然，目光中却闪过一丝讥笑的神采。

    白槿兮见到这种情况，连忙走到程然身边，握住了他的手，似乎想以此来告诉程然，她要跟他一起分担。

    长春听到俩位苦主的话后，掏出手铐，刚要给程然带上时。

    “慢！”这时，一个声音突然响起。

    人群中，忽然走出一个人来。

    众人看到来人都是一怔，尤其是程然。

    “肖智？”

    没错，从宾客中走出来的人，正是肖智。

    “这位同志，我想可能有点误会。”肖智走出来后，神色平静的对长春说。

    长春看向肖智：“你是？”

    肖智淡淡的说道：“我是滴水集团董事长肖智，当然，在您面前，我这个身份似乎可有可无，不过，我还有另一个身份。”

    “什么身份？”

    肖智微微一笑：“就在昨天，我滴水集团已经收购了江边别墅酒店，所以，目前来说，我是这家酒店的老板。”

    “什么？”闻言，所有人都怔住了。

    这么年轻就……

    大堂经理更是一惊。

    “这位程然是我同学，所以，他来这里无需通过谁的邀请才能来，他是我请来的。”

    “至于他打伤的这些员工，这是我们内部安排的保安测试，所以，与其他人无关。”

    “我们并不打算报警。”

    肖智这话一出，所有人都震惊了。

    尤其是被程然揍的，都已经变成猪头的龙学钊，他满脸震惊的看向肖智，怒道：“肖智，你什么意思？”

    长春看了一眼龙学钊。

    肖智微微一笑：“我跟他不熟。”

    “你……！”龙学钊再次被震惊了。

    他狠狠的瞪了一眼肖智，然后转头对长春说：“行，他们不报案，我报，我被他蓄意打成这样，先说明一下，我不是这个酒店的。”

    “他是我的部下，所以，我们也希望和解。”龙学钊的话音刚落，沈华却忽然说道：“我们也不报案。”

    闻言，长春耸了耸肩，问：“那刚才报假警的是谁？”

    他当然看出这里面有猫腻了。

    可人家受害者都说是在闹着玩的，他能怎么办？

    大堂经理一听报假警几个字，猛然打了个激灵，一脸尴尬的举了举手：“我……我刚才……”

    他话音还没落，肖智却忽然淡淡的说了一句：“你被开除了。”

    “啥？”大堂经理顿时愣住了。

    “开除了，意思就是让你滚蛋！”肖智忽然冷声说道：“滚出我们江边别墅酒店。”

    大堂经理直接傻了。

    而此刻，程然却有些看不懂了。

    他疑惑的看着肖智，心中忽然冒出无数疑问，可当着这么多人的面，又不好问。

    他为什么现在站出来帮我？

    而且，白槿兮与程然他老妈是被肖智请去关押起来的，虽然有白少林的缘故，让程然不至于担心她们俩，可肖智的这个举动，分明就是想在与程然撕破脸的时候，留个后手。

    可他现在出现又是几个意思？

    而且，白槿兮怎么又会出现在这呢？

    长春拍了拍一脸懵逼的大堂经理，说：“记得以后把事情搞清楚再报警，否则可是要负刑事责任的。”

    说完，扬长而去。

    大堂经理的脸，一阵青一阵白，他缓过神来，连忙跑到肖智身边：“老板，我哪里做的不……”

    “滚！”肖智脸色一沉，怒道：“你这狗眼看人低的东西。”

    大堂经理一脸尬笑，瞬间凝固。

    今天暂时杀不了龙学钊了，程然狠狠瞪了他一眼，拉起白槿兮的手，柔声说：“我们走吧。”

    白槿兮对他点了点头。

    等程然与白槿兮走出婚宴大厅后。

    龙学钊顿时暴怒，指着肖智质问：“肖智，你他妈几个意思？你想背叛我们？”

    肖智面无表情的看向沈华。

    沈华淡淡的说道：“这是我的意思。”

    龙学钊闻言一怔。

第475章 不存在的地方

    “大家吃好喝好。”

    一句简单的客套话说完，沈华转身离开了宴会大厅。

    马仙仙见状，连忙跟了过去。

    龙学钊百思不得其解，也就跟了过去。

    至于肖智，他看向楼梯口，那里程然与白槿兮才刚刚离开。

    “抱歉了兄弟。”他喃喃道：“只能坑你到这了。”

    ……

    沈华来到休息室，把领带一拽，然后挥舞起手臂，猛的把领带摔在沙发上，就像跟沙发亦或者领带有仇似的。

    “结个婚，像打仗一样。”

    马仙仙与龙学钊一起进了房间，马仙仙似乎没看到沈华暴怒的样子，也面沉如水的问：“老公，你为什么要放过他？”

    “蠢，愚蠢！”沈华也不知道是在骂谁，声音冰冷的吓人。

    然而，马仙仙对他的态度似乎并不感冒，气不顺的说：“你可不是蠢吗？人家都骑到咱头上来了，你还做好人。”

    龙学钊不敢问，就站在一旁静静听着。

    沈华冷笑一声，转头一脸讥讽的看向马仙仙：“你的意思，是像上次程然杀方青晏一样，先让警察把他保护起来？”

    “当然不是，我是说你为什么……”说着说着，马仙仙语气就弱了，然后眼睛忽然一亮：“你的意思是……？”

    龙学钊也恍然大悟：“哦，原来是这样。”

    程然赶来江北市，本身就是一个杀局。可如果被警察关起来的话，就等于把他保护起来了，那这杀局还杀谁？

    ……

    ……

    离开了酒店的程然，并没有带着白槿兮上车。

    因为车里王馨悦伤势太重，程然害怕白槿兮看到了会眼晕。

    “时阳，把王馨悦送到回辛阳市咱们的医院，要快。”他给时阳打电话。

    时阳：“那大哥你呢？”

    程然回道：“不用管我。”

    “嗯。”

    挂掉电话后，程然才拉着白槿兮的手，钻进了白槿兮开来的车里，问：“你怎么来了？”

    白槿兮死死盯着程然的双眼，眼波流转。

    “程……老公，你别太难过，有我呢。”她说。

    闻言程然微微一怔。

    随后明白了过来。

    白槿兮知道程然没有锦东集团的事情了，自然会想到程然会变的十分颓废，乃至……情绪无比低落。

    这种情况下的人，很难说会做出些什么不理智的事情来。

    比如很多风光无限的大老板，一朝破产，就去玩跳楼。

    所以，白槿兮其实是在担心他的心理素质。

    “大不了我们从头再来，不当老板了，咱们可以从零开始……”

    程然笑了，他握住白槿兮那双白皙的手，柔声道：“老婆，有你这些话，我心里暖洋洋的，不过我想说的是，你想多了。”

    “嗯？”

    “其实对我而言，锦东集团就像一块从天而降的馅饼，得到了我自然会开心，它也自然能改变我们的生活条件，可这本来就不是我的，失去了，最多有一点点遗憾罢了。”

    “我从来都不把这些当回事，在我眼里，家人重于一切。”

    “哦对了，还有一点你忘了，即便咱们现在没了锦东集团，也不至于去摆地摊，你忘了咱们还有个众美装饰公司？”

    闻言，白槿兮眼睛一亮，不由的打了程然一下：“哎呦，我差点忘了。”

    自己有家公司都差点忘了，这……

    程然笑了笑，然后又重新问了之前的问题。

    原来，白槿兮听到看守他们的那些保镖谈话，说程然把锦东集团输给沈家了。

    今天是沈华的生日，现在风风火火的跑去闹事了，不过……不过沈华的生日宴，方家的人肯定会去参加，到时候……

    听到他们的谈话，白槿兮心中猛然一颤。

    程然杀了方青晏，她担心程然会遇到方家的人，然后被方家的人给杀掉，所以，她坐不住了。

    她要去给程然报信，那些保镖不让，于是就拿起把水果刀，抵在自己脖子上。

    保镖们见状差点吓死，最终还是把白槿兮放了出去。

    “老婆，给我亲一口吧？”

    听完白槿兮的话，程然感动不已，再看向白槿兮时，她那白净好看的面庞，让程然有点无法自拔。

    “啊？”白槿兮微微一怔，随后俏脸唰的一下就红了：“不行，这是停车场。”

    她其实是想说，这是露天停车场。

    “没关系的，就一下。”

    “不行！”

    “就一下，一下……”

    “不……唔！”

    ……

    ……

    唉，聊表思念吧。

    程然与白槿兮分开的时候，白槿兮已经气喘吁吁了，俏脸红成了熟透的大苹果，使劲刮了程然一眼。

    程然笑了笑说：“老婆，我跟你商量件事。”

    白槿兮佯装生气的把头别向窗外。

    程然说：“江北市我有一个老朋友，他手里有些我现在特别需要的资料，本来我想去取的，可是……可是我们之前曾经闹的很不愉快，所以我害怕到时候都尴尬，再闹翻就不好了。”

    “所以你能帮我去取一下吗？”

    白槿兮嘟着嘴，白了他一眼：“地址。”

    “江秀路186号，呃……尚林小区，7号楼3单元508，叫……叫李刚。”

    “电话呢？”

    “我没他电话。”

    白槿兮一脸狐疑：“没电话你们是怎么联系的？”

    程然愣了一下，然后挠了挠头：“我要说心灵感应你信吗？”

    “死去！”白槿兮没好气的说。

    “好嘞！”程然立马开门下了车。

    白槿兮一脚油门，驶出了停车场。

    刚才那个吻，搞的她现在脸还红彤彤的，话说，自从那夜之后，白槿兮是真的彻底把自己交给了程然。

    按理说，他们是合法的，打个啵是很正常的事情。

    可白槿兮自小就很保守，在经常过人的露天停车场做这种事情，还是很羞涩的。

    但同时。

    也很甜蜜！

    嘴角不由勾起一弯好看的弧度，她不自觉的笑了，然后一边开车还一边哼起了小曲。

    “白槿兮，你是有老公的女人了。”等红灯的时候，她自豪的对自己说。

    然后随手点开了导航。

    但是貌似导航出了错，鼓捣了几次都没有设定成功。

    白槿兮皱了皱眉，也没多想，继续按照记忆驶去。

    江北市有条路叫江秀路，白槿兮在江北市上过学，依稀还记得，只不过那条路挺短的。

    可当她真的来到江秀路的时候，却愣住了。

    江秀路186号，哪里有什么小区，根本就是一个公共厕所，而且看样子已经很多年了。

    她忽然有种不好的预感，于是连忙搜索尚林小区。

    然而，整个江北市，哦不，整个江北省都没有一个小区叫尚林小区。

第476章 壮观的车队

    目送白槿兮离开，程然眼中的那一抹温柔，也渐渐敛去，换上的，则是一抹精芒。

    “来吧，我准备好了。”

    之前在江逸别墅的追杀，让程然感觉到一丝蹊跷。

    去的这批人，太弱了。

    换句话说，即便不用王美丽的十三太保，只是陈东白熊胖妹与他，也能轻松应对。

    这，不像大家族的手笔。

    所以，程然猜测，对方这么做，只是想迷惑他，想让他放低警惕心，像是在说：我们派人去杀你，你把他们反杀了，你就觉得你安全了。

    事实上，沈华为什么放过自己？

    肖智也帮自己说话，无非就是不想让警察把自己保护起来罢了。

    因为他们知道，与警察比起来，还有更大的手笔。

    许多大的疑惑与难题程然想不通，但这种小事故，他稍微动动脑子还是能想明白的。

    他们以为我会跑吗？

    不！

    我还没给王馨悦报仇呢！程然冷笑一声，杀我？我他妈先杀了你们！

    把时阳李婧竹与王馨悦支走，把白槿兮支走，这样，一切就都简单了。

    “把衣服送过来。”程然给陈东打电话。

    ……

    ……

    下午两点，沈华的婚礼结束，众位宾客也逐渐驾着豪车离去。

    沈华与马仙仙也坐上了自己的豪车，龙学钊连忙走了过来。

    沈华把头从车窗里探出来对龙学钊说：“那边传来信息，还没看到程然的车队离开，你自己小心点。”

    “啊？”龙学钊闻言一怔：“捕杀程然，难道不是在江北市进行？”

    沈华像看白痴似的，看了龙学钊一眼，然后把头缩回去，不再理会龙学钊了。

    “开车。”他说。

    他们的车子就此离开。

    龙学钊望着沈华的豪车远去，像猪头一样的脸庞露出一丝冷笑：“牛你妹啊，还我自己小心点，你自己小心点才对，现在程然自身难保，还能把我怎么着？”

    肖智从他身后走过来，淡淡的说道：“我原以为，你是他的人。”

    龙学钊瞥了肖智一眼，冷笑一声：“做人，太聪明了可不好。”

    肖智微微一笑，不置可否。

    说完，龙学钊转身欲走。

    也就在这时，一个人不小心撞了他一下。

    被撞了一下后，龙学钊破口大骂：“艹，走路不他妈长眼睛？”

    然而，跟他撞在一起的人，根本没停，径直走远了。

    这时，龙学钊才感觉到不对劲，低头一看，肚子上一片血。

    他愣住了。

    因为肚子上插着一把刀。

    疼痛感顿时袭来。

    他慢慢跪倒在地，双眼瞪的如同铜铃一般。

    “他提醒过你，小心点。”肖智走到龙学钊面前，面不改色的说道。

    “是你……？”龙学钊拧头，一脸愤怒的看向肖智。

    肖智微微摇头，叹道：“我可没这本事。”

    “不过，据我所知，程然身边有个人十分擅长干这种事情。”

    肖智的话说完，龙学钊立即反应过来：“陈东？”

    的确，讲究暗杀，没有人比陈东更擅长。

    但是。

    “他似乎不想一下杀死你。”肖智低头看了看龙学钊小腹的那把匕首，摇头微笑道。

    “还不帮我拨打120。”龙学钊急道。

    肖智掏出手机打了个120。

    十分钟后，一辆救护车驶来。

    龙学钊被抬上了救护车。

    救护车开走的时候，肖智无意间瞥了一眼救护车的牌照，不由眯了眯眼。

    辛阳市？

    正在他满眼疑惑的时候，又一辆救护车开了过来。

    ……

    ……

    而此刻，程然已经坐在白熊开的车里，准备离开江北市了。

    陈东上车后，对程然说：“王美丽他们传来消息，得手了。”

    程然点了点头：“那就回去吧。”

    于是，程然白熊与陈东几人，分别下车，打了一辆出租车，告诉司机：“去辛阳市。”

    敌人在哪，程然不知道，但他知道，肯定会有，而且会比之前还难对付。

    所以，为了保险起见，他们只能换车回去。

    可即便是这样，还是被人发现了。

    因为他们刚刚离开江北市，顺江边公路行驶的时候，便察觉到了不对劲。

    “哇偶，今天这是什么大日子？”出租车司机是一位四十来岁的中年人，他感慨道：“豪车扎堆啊。”

    闻言，程然皱眉向窗外看了一眼。

    后视镜里，一水悍马与大奔的越野。

    来了！

    他心道。

    “师傅，开快点。”程然说。

    司机拒绝道：“限速啊兄弟。”

    “你们这些年轻人啊，就是追求刺激，开快点开快点，一辆出租车能开多快？”

    “等你们自己挣钱买车就懂了，这公路上行驶，可不是你们打游戏，那是限速的，超速是要罚款的懂不？”

    “现在的年轻人，唉！”

    司机摇头叹息。

    程然把一沓钱摔在中控台上问：“够交罚款不？”

    司机瞥了一眼，冷笑一声，然后面前忽然变的十分严肃。

    “嗷！”的一声。

    穿着出租车外衣的雪铁龙，瞬间跑出来法拉利的感觉，挠着地就蹿出去了。

    程然就感觉自己被丢回靠背上来一样，那推背感，简直让人目瞪口呆啊。

    “卧槽，师傅，您这啥车？”

    “现代伊兰特！”

    “咋这么快？”

    “开出租前，爷们可是一名赛车手！”

    程然服了。

    然而，也刚刚跑了大概十几公里，程然看后视镜，那些豪车毕竟都是豪车，这种速度想甩开它们，有点不大可能。

    不仅如此，他忽然看见远处，至少有几十辆豪车迎面逆行而来。

    前后夹击。

    见状，司机师傅都傻眼了。

    “卧槽，这在高速上逆行？妈的，冲咱们来了！”

    连忙减速刹车。

    “吱吱吱……”

    在公路上拖出一道长长的尾巴，出租车司机，硬生生的把车刹住了。

    然后就看到迎面而来的那些逆行车辆，也都停在了他们车前。

    随后，后面的豪车大队也都赶来，把他们倒车的路线也堵了个水泄不通。

    这些豪车，都挂着京城的牌照。

    司机呆了会，忽然意识到了什么，转脸错愕的看向程然：“你们究竟是什么人？又得罪了什么人？”

    正说话的时候，两面的车子忽然加速向他们的车撞了过来。

    是的，两面，前后都有。

第477章 一辆从天而降的车

    出租车司机一见这种情况，猛然打了个哆嗦，然后面容一肃，一咬牙，挂档给油打方向……

    “吱吱吱……”

    随着像杀猪般刺耳的鸣叫声响起，出租车忽然侧转方向，先进后退。

    在那两辆车夹击撞来，即将撞到的那一刻，成功从两车中间逃了出去。

    而那两辆豪车就撞在了一起。

    程然眼睛闪过一丝惊异之色。

    紧接着，两面又有几辆车向他们飞驰而来。

    司机再次左打右转，出租车一只轮子踩着隔离带就整个倾斜了起来，硬生生从一个狭小的缝隙里给钻了过去。

    说他开出租前，是一个赛车手，这次程然是真信了。

    然而，对面的车实在是太多了。

    如果换个视角，从上往下看，这段公路上，密密麻麻一大片，就像一个巨大的二手车市场一样，把道理堵得水泄不通。

    出租车刚刚从狭窄的缝隙钻过去，一辆悍马就横向冲过来，然后“轰”的一声，重重的撞在出租车的侧身。

    悍马是什么体型与厚度？

    一只脚还在隔离带上的出租车，瞬间被悍马车撞的翻了个滚，然后径直滚下了高速。

    突如其来的撞击，让车里的人都来不及做出任何反应，程然只能尽量抱着自己的脑袋，任由四处碰撞。

    出租车一路翻滚，最终被一颗歪脖子树给拦停了。

    车窗碎了一地，汽车严重变形。

    程然只觉得眼前一阵天旋地转。

    不过幸好他还没失去知觉。

    从高速公路到他们滚落的地方，大概有6米高，也幸好是个斜坡，否则……

    还活着……

    程然重重吐出一口气。

    不过，情况也并不乐观。

    血从脑门上淌下来，遮到了眼睛。

    腿被卡在变了型的汽车中，拔不出来。

    浑身疼的不行。

    而且，他还看到许多人从高速汽车里走出来，有的人抱着油桶，似乎是准备给他们的汽车泼上汽油，然后引爆，造成一场意外事故。

    “还他妈真是大手笔！”程然心中感叹了一声。

    可是，他现在动也动不了，又能怎样，只能任人宰割。

    这次还真是走到了绝境。

    艰难的拧转脖子，程然看到昏迷了的陈东，与同样在挣扎往外拔腿的白熊，以及似乎伤的不轻的胖妹。

    再看出租车司机。

    出租车司机倒是没有受到多大的伤害，此刻的他，面容十分严肃，正费力的清理汽车窗户上的玻璃渣。

    紧接着，车外的那些人，就来到他们翻车的地方，然后开始往车上泼汽油。

    当前的一人，距离汽车五米开外，举起手中的汽油壶，一脸轻蔑的看了眼他们的车，然后就拧开了油壶的盖在。

    “砰！”的一声响。

    “轰！”

    汽油壶炸了！

    “啊！”那人惨叫声顿时传出，同时整个人也变成了一个火球。

    在他身边的几个人也被波及到了。

    其他人见状，连忙向后退去。

    由于他们是在坡上，而爆炸物的冲击波，一般都是向上的，所以，暂时来看，五米之下的出租车倒是没有受到伤害。

    不过，炙热的高温，近距离的烧烤，这滋味并不好受。

    可程然此刻已经顾不得好受不好受了，因为他早已被出租车司机给震惊了。

    只见从车窗爬出半个身子的出租车司机，手里拿着一把枪。

    刚才，他就是用这把枪击中了对方的油壶，从而把那个人，以及他身边的几个人都变成了火球。

    出租车司机不是普通的出租车司机。

    他是一个高手。

    这本身对于程然来说是一件好事。

    可此刻程然却心神震动，一种巨大的阴谋，将他整个人都包围了。

    这种时候，遇到这种高手，要说是巧合，是不是有点太扯了？

    他不觉得自己的命有这么好。

    趁着汽油爆裂，把那些人有逼回去的工夫，出租车司机爬出出租车，然后迅速来到副驾驶的位置，拿着枪对着车门的“合页”处，就是“砰砰砰”几枪。

    然后车门就被他整个拆了下来。

    看到是中控台的硬塑料卡住了程然的腿，他又帮程然费力的撕开塑料板。

    把程然给拉了出去。

    程然咳嗽了几声，因为气囊的缘故，发现身上倒是没有特别重的伤。

    爬起来就想去后面救白熊几人。

    司机猛的拉了他一把：“没时间了。”

    程然一把甩开他，恼道：“我不管你是谁，人我一定会救的。”

    “火势一小，那些人就下了了。”司机急道：“他们的目标是你，你跑了，没人会去注意车辆还有没有人的。”

    一听司机的话，程然猛然醒悟。

    犹豫了一下，拍了拍车门：“等会你们自己想办法出来。”

    说完，爬起身，向远处跑去。

    他先是横向跑出去老远，尽量把那些人的注意力拉远一点，不至于再去查看变了形的出租车。

    果然，他听到有人喊：“程然跑了，快追！”

    于是乌泱泱一片人就开始追，有的跳下高速公路的隔离带，从下面追，有的直接顺着高速公路奔跑。

    至少有百十来人吧。

    这么壮观的场面，程然还是第一次见到。

    出租车司机也跟着他一起跑。

    可面前是一望无际的沙滩，再远一点就是一条大江了，可谓视野开阔，怎么可能逃的了？

    司机跑的时候，还不忘回头来两枪“砰砰！”

    看似很随意的抬手，却枪枪爆头。

    即便在奔跑，这一幕也落到程然的眼底。

    “你他妈究竟是谁？”程然一边跑一边问。

    出租车司机咧嘴笑了笑：“我要告诉你，我在当赛车手之前，是个雇佣兵你信不信？”

    “我信你个蛋！”

    犹如撞车，程然与司机多少都受了些伤，奔跑起来其实很吃力的。

    眼看那些追击的人越来越近。

    也就在这时……

    “轰！”的一声。

    一辆汽车，冲破隔离带，直接飞了下来。

    追击的人群瞬间有十几个被这辆车横扫碾压。

    冲下隔离带的汽车运气还算不错，这个地势稍微低一点，而且是自己从下来的，所以车并没有翻。

    程然回头看了一眼，当看到车的车标与车牌时，他震惊了。

    逃命的脚步也停住了。

    他没办法继续逃命了，因为开车的人，一张清丽脱俗的小脸上，布满了鲜血。

第478章 混战开始

    见到那辆车，程然眼睛都红了。

    由于是从上面冲下来的，汽车在惯性的作用下，碾压了几个人之后，一头栽进一个坑洼中，不能动了。

    于是，就有好几个人跑到车前，企图把车门打开，还用刀棍去砸车玻璃。

    “别碰她！”

    程然急了，没有任何犹豫，怒吼着反身冲了回来。

    出租车司机摇头叹息了一声，手指一按，弹夹落地，然后胸口一蹭，一个新弹夹就被装填上了，动作行云流水。

    他也反身冲了过去。

    那些追杀程然的人，一见他们冲回来，一个个手持家伙也迎了上去。

    一把刀横削，程然矮身，左手架住他的手腕，右拳砸向对方面门。

    却没想，对方竟然一个后仰，抬脚踹在程然的肚子上。

    因为大意，程然被踹的往后退了两步，心中更是一惊。

    一群小喽啰而已，可身手却让程然吃了一个亏。

    白熊说过，在他们这个年龄段里，白夜能在京城排进前三。

    程然与白夜交过手，虽然不排除白夜还有杀招没用，可至少程然不会输的很难看。

    由此推断，眼前这片铺天盖地一样围杀他的人，绝对是大手笔。

    刚被那个小角色踹的倒退了几步，身侧就又冲出一名挥舞着双截棍的男人，一棍子轮向程然的脑袋。

    也就在这时。

    “砰！”的一声枪响。

    棍子脱手而出，那人脑袋开花，又是爆头！

    出租车司机双手握枪，枪口余烟袅袅。

    而此刻，汽车玻璃被砸破，白槿兮被人从车里拖了出来。

    见到这一幕，程然双眼欲裂，眼中红芒一闪。

    来不及细想，他“啊”的一声大叫，就再次冲了过去。

    一把刀劈向他，他不躲不避，伸手就捏住了刀身，然后再次一拳砸向对方面门。

    同样的招式，只是这次这位选择是用手去架程然的拳头。

    可是……

    架是架住了，却不曾想程然的力量太过巨大，最终呈现，程然拳头打在他的手掌上，由于惯性他的手背砸在自己鼻子上，瞬间往后退了一步。

    程然借机抓住对方脖子，一脑门子撞在他的额头上。

    丫瞬间躺地。

    又有人冲向程然。

    “砰！”又是一声枪响。

    那人仰面而倒。

    “住手！”

    忽然，一人大声喊道。

    程然不由的定住了身形。

    出租车司机，也愣住了。

    那群人中，一名穿着花格衫的男人，揪着白槿兮的头发，把一把雪亮的匕首，架在她那白皙纤细的脖颈上。

    “放下枪！”他用白槿兮威胁程然道。

    出租车司机不由皱起眉头。

    见他犹豫，程然不由转头也对他怒吼道：“放下枪！”

    出租车司机苦笑一声，无奈的把枪扔在地上。

    花格衫男人微微一笑：“叫程然对吧？你看，为了抓你，上面的那些人搞了多大的排场。”

    “我还以为你是多么难啃的骨头呢，原来这么弱。”

    “上面也真是太过小心了，真是杀鸡用牛刀。”

    “怎么着？是让我们打断你的双腿带你走，还是你自己敲碎自己一条腿跟我走？”

    白槿兮在他手里，表情很痛苦，她额头也破了一块，鲜血染红了她美丽的脸颊。

    说实话，程然从来没想过，有一天，白槿兮会为了她不顾自己的生命危险，干出这样缺乏理智的事情。

    他心疼不已。

    从地上捡起被爆头那位的双截棍，程然问道：“你放了她，我自己来。”

    出租车司机闻言，连忙说道：“不行，不值得。”

    “你知道个屁！”程然回头喝道。

    出租车司机一愣。

    程然红着眼说道：“她是我的命！”

    听到这句话，被揪着头发的白槿兮，眼睛不由的湿润了，也不知是泪还是血，估计是两者掺和在了一起，顺着脸颊优美的弧度，艰难的往下滑落。

    “程然，不要。”她哭喊。

    花格衫男砸吧了下嘴巴：“呦呦呦，还挺感人的，可惜啊！你不该姓程。”

    “你一个人，还试图与京城十大豪门对抗，简直是幼稚到了极点。”

    “行吧，我答应你，你敲碎了自己的膝盖，我放了她。”

    闻言，程然点了点头，然后举起了棍子。

    “不要！”白槿兮疾呼。

    程然对她笑了笑。

    只是这笑……看在白槿兮眼里，如同刀绞一样的疼。

    “谁说，他是一个人。”

    也就在这时，一把刀透过了花格衫男的胸口。

    花格衫男眼睛顿时瞪了起来，他架在白槿兮脖子上的那把刀，也不知什么时候，被人夺去了。

    白夜一推花格衫的脑袋，他一声都没吭，就倒地死了。

    没错，是白夜。

    一身白色西装的白夜，就这么悄无声息的出现在这群人中，而且还悄无声息的把花格衫男打掉了。

    程然的棍子差一点就要敲碎自己的膝盖了，见状，眼睛一亮，随后向白槿兮冲了过去。

    那群人反应过来，连忙扑向白夜与程然。

    出租车司机也是一喜，就地一滚，从地上捡起那把枪，对着扑向程然的人“砰”的就是一枪。

    白夜一拳砸在最新冲过来的那人脑袋上，那人就跟断了线的风筝一样，飞了出去。

    “打群架，你真是太弱了。”把那人打飞之后，白夜不忘挖苦了程然一句。

    程然冲过去抱住白槿兮。

    俩人趁这工夫扑向程然与白槿兮，扬起手中的刀。

    “砰……砰！”

    白夜又踹飞一个，回头看了眼程然，顿时气的直接开骂了：“艹，这他妈是什么时候，还有心思亲亲我我的，还不赶紧滚！”

    出租车司机手里有把枪，但是子弹是有限的。

    白夜能打群架，可也不代表一个人能打一百个，何况，对方还不止一百个，且个个身手都不错。

    最多打个十几个，再多了，估计一起扑上来，白夜也得被砍成肉酱。

    程然猛然回神，抓住白槿兮的小手，就往后跑。

    也就在这时，十几个黑衣人杀到，一下子就扑进了人群中。

    一场别开生面的斗殴事件，就此展开。

    白熊陈东与胖妹也及时赶来。

    程然负了伤，身边还有个白槿兮，所以不敢停留，被出租车司机护着向江边跑去。

第479章 架枪

    出租车司机带着程然白槿兮来到江边，然后就看到一条破败的渔船。

    见到这艘渔船，出租车司机眼睛一亮，连忙说道：“快上船。”

    程然眼中充满了震惊。

    他没有急着上船，而是转身问出租车司机：“你究竟是谁？”

    出租车司机闻之一愣，随后笑了一下说道：“你只需知道，我是来帮你的就行。”

    “是谁让你来的？”程然眯了眯眼，问道。

    “这重要吗？”

    “废话！”程然恼道：“现在是老子被人耍的团团转，要我活我就活要我死我就死？”

    “哥们命硬，但我的兄弟们这时候在跟人拼命，你让我坐船逃走？”

    出租车司机沉默了。

    也就在这时，白槿兮忽然狠狠的推了程然一把，恼着小脸对程然吼道：“程然，你什么意思？”

    程然怔住了。

    白槿兮怒道：“你把我当什么了？”

    看着她额头淌血，程然心疼的不行，连忙上前想要抱着她，却没想到再次被白槿兮推开。

    “你说过不会骗我的？”

    “我……”他这时，百口莫辩。

    白槿兮用拳头捶他，程然不招不架，任由她发泄。

    “明知道有危险，还逞强。”

    “明知道我现在没有你不行。”

    “明知道……”

    然后，突然就一把扑进程然的怀里。

    程然紧紧抱住她。

    “老公，我害怕，我害怕失去你。”白槿兮嚎啕大哭。

    其实程然很少见白槿兮哭，尤其像现在这样嚎啕大哭，几乎还是第一次。

    他心如刀绞一般难受，说：“对不起。”

    出租车司机蹲在地上抽烟，另一只手用枪当画笔，在沙滩上画圈圈。

    “真是……好风景。”

    这时，一个声音忽然响起。

    一名穿着杏黄色西服的男人挑开渔船船舱那个满是破洞的布帘，矮身走出来叹道：“在船上等你们这么久，你们却在这腻歪着始终不上来，真以为谁都跟你们一样闲啊？哥们时间很紧的。”

    杏黄色西装男一出现，出租车司机立马一惊，连忙拿枪对准了他。

    程然与白槿兮也连忙分开了。

    “你又是谁？”程然问。

    杏黄色西装男人对出租车司机努了努嘴：“告诉他。”

    出租车司机一脸凝重：“秋高，京城三十岁以下，排名第二的高手，方家的人。”

    秋高大概二十七八岁的样子，两只眼睛极细，睁开的时候，跟闭合的时候，其实分别不大，额头有颗特醒眼的痦子。

    可以说，长的很丑，且一脸的邪性。

    排名第二，也就是说，比白夜还要厉害一点。程然也不由凝重起来。

    “老六啊，把枪放下吧，知道你是个神枪手，可你也不敢杀我不是吗？”秋高冷笑着对出租车司机说道。

    出租车司机冷笑：“那我射你手跟脚总没关系吧。”

    “那玩意不长眼，万一你走火，打到里面那位，可比打到我还严重。”

    里面那位？

    闻言，出租车司机猛然一惊。

    “谁在里面？”

    破布帘子再次被掀开。

    一个扎着双马尾的妙龄少女从船舱里走出来，目光冷冽的看向出租车司机：“怎么，王老六，你还想杀我吗？”

    妙龄少女一出现，程然的瞳孔就猛然一缩：“方素夕？”

    这双马尾的少女就是方家大小姐，方素夕。

    叫王老六的出租车司机见到妙龄少女后，苦笑了一声，最终还是把枪收了起来。

    他对程然说：“恐怕，这位要你自己面对了。”

    程然看了眼王老六，点了点头：“刚才冲你发脾气，抱歉，你已经帮我很多了。”

    王老六一脸的无奈。

    秋高呵呵笑道：“其实你不用谢他，毕竟你们是一家人嘛。”

    “一家人？”程然皱起眉头。

    秋高说：“想知道他是谁，回家问问你老丈人不就清楚了。”

    老丈人？

    白少林？

    闻言，程然猛然一惊。

    不仅是他，就连白槿兮都一脸诧异的看向王老六。

    “回头再说。”王老六苦笑一声，对程然说：“先对付秋高。”

    秋高从船上跳下来，走到王老六面前，微笑道：“你要不用抢，在我面前可是走不过三招哦。”

    王老六还没说话，程然却率先开口问道：“那我呢？”

    闻言，秋高一怔，随后笑道：“你呀，一招都够呛。”

    程然咧开嘴笑了笑，对王老六说：“你，闪开，我来！”

    王老六面色凝重的对程然说：“小心，他擅长的是速度。”

    程然对其点了点头。

    而方素夕也不忘提醒秋高：“他跟白夜哥哥打过，功夫不弱。”

    秋高微微一怔：“卧槽，大小姐你咋不早说。”

    白槿兮紧紧抓住程然的胳膊，一脸担忧。

    程然对她微笑着摇了摇头，说：“没关系，你老公很强的。”

    白槿兮知道程然曾经被训练了一个月，也见过他打架，那还是程然刚下山，戴着面具救了她一次。

    但当时程然打的是小混混，而现在这位，明显是位高手。

    白槿兮心想，程然才被训练了一个月，再怎么着也不可能打的过一个高手啊。

    可担心又有什么用呢？

    还不是得面对？

    程然向秋高走去，走着走着，眼睛里就闪过一丝若有若无的红芒。

    他忽然感觉自己身体里充满了力量。

    ……

    ……

    而另一边，此刻在经历一场声势浩大的群殴。

    只不过，这场群殴的场面有些惨烈，因为一直在死人。

    王美丽后背被划了一刀，而他手里的刀也崩了刃。十三太保，已经有三个倒在了血泊里。

    白熊大腿上皮肉翻开着，陈东手臂上也带了伤，到是胖妹虽然气喘吁吁，身上却没受多严重的伤。

    白夜还算完好无损。

    而他们脚下，早已躺了一片各个家族世家组织的人。

    即便这样，对方人数也实在是太多了，多的就像用刀砍，都砍不过来一样。

    而且一个个身手都不弱。

    眼看，这些人再扑上来，他们十几个人，今天就要撂到这了。

    忽然，高速上驶来一排黑色小轿车。

    轿车停下后，一名戴着墨镜的黑衣男人则跳到车顶，对着下面的人大声喊道：“谁是帮程然的？”

    下面的“联军”见到对方，还以为是自己人呢，于是顿时士气大振，一指白夜王美丽他们：“他们是！”

    闻言，黑衣男人欢呼了一声，叫道：“架枪！”

    架枪？

    众人都是为之一怔。

    随后，所有人都懵逼了。

    我勒个去的，这尼玛……这尼玛是什么操作？

    数挺冲锋枪，对准了下面的人群。

第480章 削发

    真正交手，程然才知道，原来相差一位，并不只是相差一点点那么简单。

    他抓住秋高想要把对方摔倒，可秋高贴在他身上的手掌也就只是单纯的换成了拳头，寸许的距离，就输送出一股程然无法抵抗的力道。

    程然感觉，就像被突如其来的车撞飞了一样，倒飞出去老远。

    但好在他的抗击打能力比一般人要强很多。

    秋高不屑的笑道：“我当有多厉害呢，原来这么弱。”

    程然擦了擦嘴角的血，站起来后再次冲向秋高。

    秋高站在原地动都没动。

    近身后，程然忽然身子猛的下沉，一把搂住秋高的腰，身子顺着惯性滑到秋高背后，然后猛的把他举起来向后倒去。

    抱腰背摔！

    一般人遇到这种打击，会后颈亦或者后脑先着地，然后瞬间丧失战斗力。

    然而，秋高神情一肃，双手突然伸出猛的撑在脑后。

    于是就带着程然一起弹了起来。

    俩人同时滚倒，随即分开。

    “呦，力气还不小。”秋高说的很随意，可表情却变的有些认真了。

    程然从地上爬起，沉声道：“再来！”

    也就在这时……

    “哒哒哒哒哒哒……！”

    一阵阵巨响传来。

    在场的众人脸色巨变，都向声音传来的方向看去，虽然并没有看到什么。

    “卧槽，是谁这么大手笔？”秋高震惊道。

    方素夕也一脸惊讶。

    这是，冲锋枪咆哮的声音。

    国家是禁枪的，所以，能有这么多冲锋枪，可想而知，这是一种什么实力了。

    秋高撇了撇嘴，勾起嘴角玩味的看向程然说：“我们要不要猜一猜，这是京城哪位大人物的手笔？”

    确实，有这种能力的，目前来看，北方也只有京城的家族了。

    所以，在场的这些人，几乎都会以为，这枪声是来追杀程然一伙的，也就是秋高他们“自己”人。

    而听到那些枪声后，程然心猛的被揪了起来。

    要知道，在那边与对方交战的，可是他全部打“家底”。

    白槿兮小脸变的惨白无比。

    像这种搏命的打架，她都是第一次见到，更别说有枪了。

    枪声就像催命符，让程然不由想起了李肃，于是一双眼睛再次变红了。

    秋高提议：“不如我们现在分出胜负吧。”

    程然咬牙冷声道：“正有此意。”

    实话讲，他打不过秋高，实力差距有点大。

    不过。

    “算我一个。”

    这时，白夜忽然从远处走来。

    那边枪声熄了，但白夜来了，程然阴沉的心，却猛然颤栗了一下。

    难道……

    走到程然身边，白夜淡淡的说了一句：“放心，你的人。”

    我的人？

    程然有点傻眼，但同时欣喜若狂。

    其实谁的人对他来说并不重要，重要的是他那帮兄弟平安就好。

    见白夜出现，秋高就愣了一下，然后听到白夜的话，他的神情猛然一凝：“白夜，别忘了你的中立身份！”

    白夜向来不属于任何家族，但是实力摆在那，因为跟方青晏的关系好，方家就想拉拢他至方家，于是把方素夕许配给了白夜。

    站在船上的方素夕见到白夜先是一喜，可听到白夜的话后，却不由瞪大了眼睛。

    她一副不可思议的神情，质问道：“白夜哥哥，你这是什么意思？”

    白夜深深的看了她一眼，没说话。

    方素夕眼圈立马就红了：“难道你忘了是他杀了我哥？”

    “你跟我哥从小一起玩到大的，你忘了？”

    “白夜哥哥……”

    “你不帮我报仇了？”

    “你不管小素夕了？”

    一句你不管小素夕了，让白夜忍不住颤栗了一下。

    自古英雄难过美人关。

    大家都是人，是人就免不了俗，白夜其实还是挺喜欢自己这位未婚妻的，只是……

    “素夕，我查过，这件事是你哥……”白夜犹豫道。

    方素夕忽然打断白夜的话，对他吼道：“我不管谁对谁错，是他杀了我哥！”

    “对不起。”白夜不知道该说什么。

    方素夕急哭了：“不要说对不起，你为什么要跟我说对不起？你离开那里，我不用你帮我哥报仇了，你闪开，我们自己报。”

    白夜没动。

    “你闪开啊！”方素夕愈发焦急，面容都有些扭曲了。

    白夜却忽然摇头，沉声道：“对不起！”

    方素夕神情凝固了。

    白夜说：“他是我朋友，跟你哥一样。”

    闻言，程然也很意外，诧异的看了白夜一眼。

    “谢谢。”程然说。

    白夜却长长的出了一口气。

    现场忽然变的很安静了。

    除了江风带着一股腥味，不时扑面以外，所有人都像被定格了一样。

    方素夕闭上眼睛，半天才睁开，然后擦了一把眼睛里淌出的泪花。

    她抓起自己的长发，用一把匕首，一把隔断。

    就在长发一分两段的时候，白夜的心“咯噔”了一声，他想去阻止，可双腿就像灌了铅一样，拨不动。

    “白夜哥哥，从现在开始，你我再无任何关系。”方素夕决然道。

    她的这句话，就像一把小刀子一样，扎进白夜的心里。

    痛与苦，是两种不同的感受，却同时在白夜心里作祟。

    他满眼歉疚的看着方素夕，身子却一动不动。

    秋高抬眼看向远方，只见远处正有一群人赶来。

    跳上船，秋高对方素夕说：“小姐，情势不妙，咱们该走了。”

    方素夕看着白夜，渐渐的渐渐的闭上眼睛，然后猛的转身回到了船舱。

    渔船启动了。

    就在白熊他们赶来的时候，这艘渔船已经行至江中。

    “放她一马。”白夜对程然说。

    程然拍了拍白夜的肩膀：“你不来，我恐怕连命都没了，既然是你心里的影子，你又把我当朋友，我保证以后不会伤她。”

    “谢谢。”白夜。

    程然回头看向白熊陈东胖妹王美丽以及十三太保。

    见他们都带着伤，而且好像还少了几个人，不由皱起眉头：“什么情况？”

    王美丽皱着眉头沉声道：“阿杰廖娟长明死了！”

    闻言，程然神情忽然一下子就又黯淡了下去。

    他想起出发前，阿杰说的话。

    可这一切，有人似乎早就知道，却并没有及时告诉他。

    程然有种感觉，感觉自己就像一个鱼饵一样。

    “你究竟是谁的人？你究竟知道些什么？”程然忽然转头问出租车司机。

第481章 不能生育

    出租车司机摊开双手，一脸为难的说：“我只是听命行事，别为难我行吗？”

    为难？

    程然自嘲的笑了笑。

    我不想为难任何人，可为什么总有人想为难我呢？

    京城十大豪门，一起追杀，好大的场面啊。

    看了眼身边这些人，程然闭上眼睛，淡淡的问：“现场处理的怎么样？”

    “放了一把火。”王美丽说。

    “走吧。”程然点了点头，没在理会出租车司机。

    然而，王美丽却似乎有些犹豫，像是还有话要说。

    程然顿住，问道：“还有事吗？”

    王美丽叹了口气：“龙学钊被人要走了。”

    “谁？”闻言，程然不禁眯起了双眼。

    王美丽摇头：“不知道对方什么来头，八挺冲锋枪，帮咱们清理了敌人，却提出要走龙学钊的条件。”

    王馨悦因为龙学钊遍体鳞伤，而程然他们来，主要目的也是救王馨悦，这才导致三名龙渊的人无辜惨死。

    可以说，一切的罪魁祸首，都是源自龙学钊。

    他不会放过龙学钊的。

    可，正如王美丽所说，对方有枪，且还帮了他们的大忙。

    这要怎么说？

    “走吧。”程然叹了口气。

    许多谜团依旧没有解开，他很苦恼，但也不算一无所获，或许……

    也就在这时。

    第一次饱受精神与肉体双重折磨的白槿兮，却忽然晕倒了。

    程然顿时慌了，一把抱住了自己的老婆。

    “车，去找车！”

    ……

    ……

    回到辛阳市，白槿兮被送去了医院。

    徐川亲自进了手术室。

    白少林与李素珍也闻讯赶来了。

    当在医院走廊，看到焦急不安的程然时，李素珍脸色顿时难看到了极点。

    她冲过来推了程然一把：“程然，你这个废物，怎么连自己的女人都保护不了？”

    程然低头无语，心中充满自责。

    李素珍愤怒的对他咆哮：“你说你还有什么用？你怎么不去死啊？”

    “那些一夜破产的大老板，大多不都跳楼了吗？你怎么不去死？你怎么还有脸活着？”

    “原本以为你是锦东集团董事长，槿兮会跟着你享福，可现在呢？你什么都不是了，把那么大个集团都败光了，现在还让槿兮受了伤！”

    面对李素珍的指责与谩骂，程然无话可说。

    白少林自己用手滚动着轮椅，走过来劝道：“算了算了，你没看程然也伤了吗？”

    “你给老娘闭嘴！”李素珍又对白少林吼：“这里有你说话的份吗？”

    白少林缩了缩脖子，又用手滚动轮椅准备向后退去。

    程然看到白少林，眼睛一亮。

    不管李素珍还在说什么，他猛的冲过去，忽然一把揪住了白少林的脖领子。

    突然愤怒！

    “说，你说啊，你到底知道什么？”

    白少林哑然。

    李素珍骂程然的话，也顿时梗在了喉咙里，她还是第一次见程然发这么大火，尤其是对白少林。

    “开出租那个是你的人，你怎么会知道今天会发生这种事情？”他红着眼质问白少林：“既然你知道，为什么不早点告诉我？”

    “那些拿枪的又是谁？”

    “龙学钊是不是你让人救走的？”

    一堆未知的答案，一股脑的全被程然倒了出来。

    李素珍愣了几秒，终于缓过神来，随后怒推程然：“该死的混蛋，这是你岳父，你松手啊！”

    “好啊程然，你不光不顾槿兮的死活，现在连你岳父你都想打吗？”

    “你闭嘴！”程然忽然对李素珍怒吼道。

    霎时间，空气凝结了。

    这也是程然第一次对李素珍发火，第一次对她吼出闭嘴。

    李素珍懵了。

    程然松开白少林，指着他对李素珍说：“你知道吗？匪徒用槿兮做人质，让我自废双腿，我在准备自废双腿的时候，有人对我说不值得！”

    “你知道那人是谁吗？那人是他派去的人。”

    “来白少林你告诉我，我老婆是不是你亲闺女？”

    “不值得是什么意思？”

    李素珍这次更是惊呆了。

    白少林派去的人，不想让程然自废双腿，即便白槿兮有危险也不行。

    这当然是白少林的意思了。

    她无法想象，白少林会这样对白槿兮。

    “说啊！”

    李素珍也对白少林吼。

    白少林沉默了。

    过了会儿，他说：“现在还不能说。”

    还不能说？

    就在程然与李素珍还想问什么的时候，诊断室的门开了。

    徐川走出来，对他们几个说道：“做了全方面检查，轻微脑震荡，没有什么大碍。”

    闻言，李素珍这才算放心了。

    而徐川却对程然说道：“你跟我来，我有话跟你说。”

    程然看了眼白少林，然后就跟着徐川进了他的办公室。

    这时，白槿兮也被推了出来。

    李素珍狠狠瞪了白少林一眼后，就连忙凑了过去。

    “槿兮，你没事吧，妈在这呢。”

    白槿兮张开眼对李素珍说：“我没事，妈，程然呢？”

    李素珍恼道：“别管他，让他死去。”

    白槿兮咬了咬嘴唇，心中忽然很委屈。

    刚刚医生为她检查身体时，她就已经醒了，而几名女医生的话，也落进了她的耳朵里。

    她现在很难过。

    “不能生育了？”程然惊道：“什么意思？”

    “严格来说，是因为某种药物……”徐川问道：“验血的时候，发现她血液中有一种特殊的成分，经过化验，这是一种能抑制人生育的成分。”

    “程然，你们是不是避孕的时候，采取过药物的方式？”

    程然不禁锁紧了眉头。

    他与白槿兮其实也就做过两次，根本就没想过要避孕。

    难道是白槿兮……？

    程然心中疑惑，这种问题又不好问白槿兮，害怕她知道后心里难过。

    “有办法吗？”程然问。

    徐川摇了摇头：“暂时，还没有药物可分离她血液中的这种物质成分。”

    “那也就是说，注定无法生育了？”程然神情严肃的问道。

    徐川沉吟了片刻：“也不是完全不可能，或许你可以让李婧竹看看。”

    缓了缓神，程然伸手搓了一把脸，问：“王馨悦怎么样？”

    “皮外伤没事。”徐川说道。

    “会不会落下疤？”程然。

第482章 你嫁他好不好？

    “可以修复。”徐川说。

    程然从徐川的办公室出来时，身上缠了一些绷带。

    白槿兮醒了，他不好再发作，而且也意识到自己做为晚辈，对白少林的举动有点过激了，毕竟他知道，白少林不会害他。

    这是一种直觉。

    “没事吧？”来到白槿兮病房，程然走到她身边弯腰盯着她的眼睛，柔声问道。

    白槿兮看着程然，微笑着摇了摇头。

    但是程然却发现她双眼有些红肿，就像是刚刚哭过一样。

    李素珍给白少林使了个眼色，于是站起来尴尬的笑了笑：“那个，程然，你好好陪陪槿兮，我们就先走了。”

    对于李素珍突然转变的态度，让程然微微感到一丝诧异。

    她很少这么和悦的对程然说过话，即便知道程然是锦东集团董事长的时候。

    程然默默点了点头。

    之后李素珍又对白槿兮眨了眨眼，似有深意的说：“兮兮，别想太多，一定有办法的。”

    白槿兮咬了咬下唇，默默点头。

    等他们走了之后，程然问白槿兮：“妈说什么会有办法的？”

    白槿兮把头别向了一旁。

    “没什么，我累了，想睡会儿。”她声音忽然变的很淡薄。

    程然微怔，随后伸出手为她把耳边散落的秀发拢到白生生的耳后，又把被子给她网上盖了盖。

    然后白槿兮就闭上了眼睛。

    程然就坐在她身边，守了一会儿后，感觉白槿兮睡着了，就出去在走廊里抽了根烟。

    就在程然离开的时候，白槿兮却慢慢张开了眼。

    脑海里浮现白少林之前在病房里跟她说过的话。

    “程然之所以陷入这种危险，是因为程家。”

    “但也正是因为程家，他才能化险为夷。”

    “程然必须经受的起这种考验，才能真的继承整个程家。”

    “之所以会选程然，是因为程家子嗣后续无力，只有程然，还有延续程家香火传承的能力。”

    “一旦被程家知道你不能生育了，会逼他离婚，如果他不同意，势必会被放弃。”

    “届时，他将再次陷入杀方青晏时，那种无人帮助的尴尬局面，一切就真的只能靠他自己了。”

    “可是，现在与上次不同，现在是整个京城势力对他的围剿。”

    “所以，槿兮，把这件事烂到肚子里，至少，现在不能让任何人知道。”

    白槿兮没有问白少林为什么会知道这些，因为她乱了，她满脑子都是与程然在一起的点点滴滴。

    “吱嘎”一声轻响，门被人推开了。

    白槿兮连忙闭上了眼睛。

    “咔咔……”

    紧接着，响起一阵高跟鞋踩地的声音。

    不是程然？白槿兮张开眼，转头看去。

    “呃，不好意思，我吵到你了吗？”李婧竹走到她面前，然后坐到她旁边的凳子上，一脸歉意的问。

    白槿兮摇了摇头，然后认真仔细的打量起了李婧竹。

    “怎么了？怎么这么看我？”李婧竹被她看的有点不自在。

    白槿兮再次摇头，她强扯着嘴角，笑了笑：“婧竹，你真好看。”

    李婧竹伸手在她光洁的额头探了探：“没发烧吧，嗯，看来没事，那怎么说这种胡话，明明你比我好看。”

    听到这话，白槿兮心里就更委屈了，眼睛眨了好几次。

    “婧竹，我记得我们失忆的时候，成了好姐妹，一起生活了好几天。”

    “如果你愿意，现在我们依然是好闺蜜。”李婧竹笑道。

    白槿兮咬了咬嘴唇，说：“我有件事想求你帮忙。”

    “嗯，你说。”李婧竹微笑道。

    白槿兮却忽然迟疑了。

    喜欢上一个人，她用了近三年的时间，可要让她忘掉这个人，恐怕……

    要拼尽这一生的力气。

    虽然舍不得，可她却不能不这样做：“婧竹，嫁给程然好不好？”

    “哈？”李婧竹顿时呆住了。

    “我说，我跟他离婚，你嫁给他好不好？”

    李婧竹慌了。

    ……

    ……

    楼道外，程然抽完烟，去看了看王馨悦。

    对于她卷款潜逃的事情，程然一字没问，只是安抚她先好好养伤，有什么事等她伤好了再说。

    想到程然为了她，愤怒发狂时的眼神，王馨悦忽然感觉，之前自己背负的那些东西，那些委屈，还有身上的伤痕累累。

    一切都值了！

    她对他笑。

    王馨悦的性格比李婧竹含蓄很多，心中所想不会像李婧竹那样释放出来，于她而言，就这样近距离看着陪着，就是一种说不出的幸福。

    程然陪她说了会话，然后就离开了。

    刚走出王馨悦的病房，就看到低着头急匆匆走过来的李婧竹。

    “婧竹。”

    “诶。”

    程然忽然发现李婧竹的神态似乎有些不对劲，尤其像现在这种低着头，一脸娇羞的样子，根本不应该出现在她的脸上一样。

    娇羞的美女，虽然很美，可出现在李婧竹脸上，程然总觉得有点突兀。

    “你没事吧？”程然。

    李婧竹把头摇成了拨浪鼓：“没。”

    “有点事需要你帮忙。”程然说。

    “嗯，你说。”李婧竹。

    程然沉吟了片刻，最终还是说道：“槿兮身上可能出了点问题，徐川束手无策，可能需要你去看看。”

    “啊？槿兮怎么了？”李婧竹诧异道。

    程然眉头深锁：“具体我也说不上来，你可以去找徐川对接一下，回头帮她检查的时候……”

    “检查的时候，你就说是普通身体检查，别让她知道。”

    李婧竹微微蹙眉，狐疑的看着程然。

    ……

    ……

    而与此同时，在京城方家。

    方怀山听着侍者的汇报，脸色愈发的阴沉。

    “京城十大豪门家族，加上商盟，一起围剿一个什么都不是的普通人，竟然落到一个全军覆没的地步？”

    “是的。”手下侍者战战兢兢的回道。

    “这怎么可能？”方怀山忽然咆哮：“方家魏家沈家程家，京城四大家族，加上其他豪门，面对这种规模的围剿，都不可能安然无恙，更不要说反杀了。”

    “他程然生了三头六臂吗？”

    ……

    同一时间，程家外院别墅。

    程诺也异常的愤怒。

    一个铁皮面具的男人站在他身后，看着他一下一下把房间砸个稀巴烂。

    等程诺发完脾气，铁面则平静的问道：“那边传来消息，如果您没有下一步计划，他们就……”

    “不行！”程然冷静下来，连忙说道：“那样太冒险，如果失手，一切都暴露了。”

    说完这句话，程诺叹息了一声：“哥，我已经很高看你了，可没想到到头来，还是低估了。”

第483章 原来只是棋子

    “可以动动江北省商盟的主意了。”程诺说道。

    铁面：“是。”

    “哦，对了，那个李剑……”程诺。

    铁面：“查过了，与李肃是双胞胎，不过刚出生就被送到了澳国，以走私为生。”

    “那边知道吗？”程诺。

    铁面：“我是通过师父在国外的势力查到的，那边没这个实力。”

    程诺点头：“那就继续假装不知道吧。”

    “是。”

    ……

    而此刻，在京城某个酒吧里，一名穿着无袖牛仔，蓄着长发，满眼醉意的男人，独自坐在一个角落里，自斟自饮。

    他左手边，放着一部手机。

    细看，这人长的像极了死去的李肃。

    也不知喝了多少杯，他半个脸颊都红了，于是站起来晃晃悠悠往外走。

    噪杂的音乐，让他无法适从。

    走出酒吧，转身向酒吧旁边一个黢黑的胡同里走去。

    然后解开裤子，对着墙根，就是一顿“扫射”。

    “李剑。”这时，一个声音从黑暗中传来。

    醉酒汉子忍不住打了个酒嗝，身子晃悠着看向黑暗处。

    然后，就看见了三个高矮胖瘦各不相同的人出现在他面前。

    “那批货猜在哪儿？”其中，为首问话的，是一名身高只有一米五的男人。

    虽然矮，但却很状，不像他左手边那位，足足有一米九的个头，可体重貌似也超不过一百三十斤。

    相较起来，他右手边那位一米八，约一百五十斤的鸡冠头就正常了很多。

    名叫李剑，模样与李肃相仿的男人，晃晃悠悠的笑了：“黑……黑吃……黑？”

    “少她妈废话，把货交出来，饶你不死。”矮男冷声说道。

    李剑笑着摆了摆手：“打……打不……打不过，咯……打不过。”

    矮男人冷笑：“废话，我们三个可是丛家的王牌打手，你当然打不过了。把货交出来，我们丛家保你在京城平安。”

    李剑伸出一根手指，放在眼前，醉醺醺的他就变成了斗鸡眼，然后伸出另一只手，想把这一根手指的虚影掰掉，可怎么也摸不到。

    “我……我说，你们……”

    “轰！”的一声。

    他一个膀子靠在矮个男子身上，那个男人就如同被一列高铁撞到一样，瞬间飞了出去，砸进了黑暗中。

    “我是说，你们打不过我！”

    李剑仿佛一下子清醒了过来。

    鸡冠头与麻杆男见状，二话不说，冲上去一个出拳，一个出刀。

    “轰……轰！”

    接连两声闷响。

    之后，李剑提着裤子走出了胡同，嘴角微弯：“真是的，不听劝！”

    也就在这时，一脸加长的林肯停在他面前。

    有名黑衣男从车上下来，快速跑到李剑面前，恭敬道：“李先生，我们二爷想见你。”

    李剑眯眼，向林肯车里望去。

    “请。”黑衣男示意李剑上车。

    李剑晃晃悠悠来到车前，打开车门的时候……

    “穆思雅程然？”忽然那名黑衣男大声叫道。

    “咯！”李剑不由打了个酒嗝，然后扶着车门晃悠了一下，问黑衣男：“啥JB玩意？”

    黑衣男连忙赔笑道：“没事，李爷请上车。”

    ……

    ……

    辛北市。

    时间一晃，过去了三天。

    白槿兮出院了，出院后就去了天美装饰公司，因为这是她与程然最后的经济支撑了，她想为程然撑起这个家。

    而程然则趁机来到月亮湾，找到白少林，问出了之前的疑惑。

    白少林告诉程然：“你猜的没错，现在的你，就是一个鱼饵。”

    程然当时就愣住了。

    程锦东藏起来，没人能找的到，于是满京城的豪门们，为了金岛的开发权，不惜一切手段想抓到自己，用来引诱程锦东出现。

    是的，京城所有豪门的目的都是一致的。

    “你果然是替他办事的。”程然愤愤道。

    白少林说：“他是你爹。”

    “我没这样的爹！”程然愤怒。

    “有与没有，你说了不算。”白少林第一次以一种强硬到不可反驳的语气对程然说道。

    “我就想不明白，你为什么要听他的？”程然。

    白少林说：“他救过我的命。”

    “然后就以你把你的女儿作为酬谢或者报答送给了我？”程然双眼里充满了怒火。

    白少林：“事实证明，你值得她托付终身。”

    “为什么？”程然想不通。

    “有人在动程家的根本。”白少林淡淡的说道：“具体他没告诉我，我也没细问，但是我能猜到一点，你们程家面临一场巨大的挑战，而这一切的幕后黑手，却隐藏在暗处，你爸还查不到。”

    “所以，就把我当诱饵，吊那人出来？”程然。

    白少林点了点头。

    “可那么多人追杀我，你们查到了吗？”

    “这些都是小角色，开胃菜而已。”

    “小角色？开胃菜？”程然忽然很想笑，但是心里却不由升起滔天怒火：“你知道这些小角色，这些开胃菜，差点要了我的命，要了槿兮的命吗？”

    “不是平安无事吗？”白少林淡淡的说道。

    程然语结。

    他终于明白，那些枪手是怎么回事了，那都是程锦东的人。

    “好吧，即便这样，为什么要放走龙学钊？”程然很不甘的问。

    白少林摇了摇头：“这个，我不清楚，或许，跟这盘棋有关。”

    “棋？”

    呵呵……

    棋！

    “原来，我只是一颗棋子！”程然惨笑道。

    白少林认真的看着他说：“很荣幸不是吗？”

    “荣幸？爸，我再尊称您一声爸，您告诉我，如果您被人当成一颗棋子，被人耍的团团转，耍的差点连命都丢了，您会觉得这事荣幸？”程然气极反笑。

    闻言，白少林神色不禁黯然：“我不配。”

    这。

    多么可悲？

    想成为别人的棋子，却连资格都没有。

    “我该怎么做？”程然问他。

    白少林指了指桌子上的一张邀请函：“三天后，去参加这个宴会。”

    程然微微皱眉，从桌子上拾起那张邀请函。

    “商盟主席被你杀了，京城商盟主席被你爸杀了，这还真是有其父必有其子。”白少林感叹道。

    “别跟我提他。”程然恼火。

    “京城商盟竞争很激烈，最终开会决定，从十大豪门选择一位继承商盟主席的位置。”

    “而江北省商盟，也用同样的方式，只不过，面更广一些，这个宴会邀请的，都是江北省各行业的翘楚，也就是这个宴会，可以决定由谁来继承江北省商盟主席的位置。”

    “您是说？”程然忽然愣住了。

    “没错，你去竞选！”

第484章 下一个手看看

    江北省所有的商人都可参加。

    而程然自然也有资格，因为他名下现在还有俩家医院。

    龙坛医院与改名后的龙潭医院，都是私立医院，都在程然名下。

    只是，江北省十二个地级市，160多个县与县级市，比他资产雄厚的企业更是数不胜数。

    “我就凭借俩座医院跟人去竞争？”程然很不理解。

    白少林说：“有我的支持，你可以试试，况且，也不一定是比财力。”

    “你的名字，最近在江北省可是很响亮的。”

    程然皱眉：“可是我为什么要去竞选这个狗屁商盟主席？”

    白少林沉默了会，说：“为了钓鱼。”

    “呵呵，说到底，还是想让我当鱼饵。”程然笑了，夹着邀请函的两根手指，慢慢分开，然后那张邀请函就飘向地面。

    “没兴趣。”

    说完，他转身向外走去。

    身后，传来白少林的声音：“可你现在也是鱼饵啊，你继续做鱼饵，至少，能获得程家的支持。”

    狗屁支持！

    程然心中暗讨着，脚步没有任何停顿的意思。

    之后，程然去了龙坛医院，把阿杰他们的后事办了一下，并将自己卡里最后的几百万给了王美丽。

    让王美丽帮忙把这些钱分给阿杰他们三人的家属。

    再之后，程然找到正在工作的李婧竹。

    李婧竹见程然来了，连忙吩咐其它几名医生，继续研究一下，自己就微笑着迎了过去。

    她与程然来到医院三楼的露台。

    “槿兮的病怎么样，你有办法吗？”

    程然开门见山直接问道。

    李婧竹本来还眉眼含笑的，被他这么一问，神情顿时一凝。

    “有点……可能有点棘手。”她说。

    程然点了点头，似乎并不感到意外一样。

    李婧竹双手搅在一起，低头沉思着什么。

    半响，她问：“如果……如果槿兮以后都无法生育了，你会不会……”

    “不会。”程然摇头微笑道：“当然不会，我喜欢的是槿兮这个人。”

    他知道李婧竹想问什么，只是这个问题对于程然来说，绝对不算难题：“我从来不觉得女人是生育工具。”

    虽然这么说，可程然却知道，这件事还是不能让白槿兮知道，否则她肯定会很难受的。

    没有哪个女人，愿意失去做母亲的权利。

    程然的回答，让李婧竹又欣慰也忧虑。

    她抬头看他那张坚毅的脸庞，看他那清澈的眸子，苦涩道：“真好。”

    “什么？”

    “没什么。”李婧竹抿了抿嘴唇，微笑道：“我跟我二姑联系一下，她应该有办法。”

    “那就麻烦你了。”程然。

    李婧竹摆了摆手，撇嘴笑道：“不用这么客气，事成之后，你只要能以身相许就行。”

    “呃……”程然。

    李婧竹哈哈一笑，转身走了，走远的时候还伸出一只手，头也不回的冲程然摆了摆。

    程然站在露台上，无奈的摇了摇头。

    转身看向了蓝天与白云，随后准备离开，可就在转身的那一刻，看到医院门口站着一个人。

    程然为之一怔，连忙走了下去。

    见到佟月的时候，程然不知该说什么，也不知道自己该用什么表情，是该高兴开心还是……

    毕竟她左臂上，缠着黑色的孝章。

    佟三思死了，传说是被程锦东杀死的。

    佟月是佟三思的亲闺女，程锦东是程然的亲老子，而程然与佟月又算师兄师妹，亦或者师姐师弟的关系。

    “有点复杂。”程然说。

    佟月面无表情的看着他：“确实。”

    “你是来找我报仇的吗？”程然问。

    佟月一张好看的小脸，阴沉着：“很想。”

    “……”程然无语。

    佟月冷冰冰的说道：“师父让我告诉你，拿下江北省商盟主席的位置。这次来，我只负责传话。”

    程然自嘲的笑了笑：“我？凭什么？”

    佟月淡淡的说：“师父说行，就一定行。”

    “我是说，我凭什么答应？”程然冷笑一声反问道。

    佟月以为程然问的是，江北省那么多大土豪，凭什么他能拿下商盟主席？

    而事实上，程然却对此不屑一顾。

    “难道你想违抗师父的意愿？”佟月顿时惊讶的瞪大了眼睛。

    程然问佟月：“师妹，你如果想报仇的话，尽管动手就是了，我虽然不想认程锦东，但从血缘关系上，我确实是他儿子。”

    佟月那美丽的眸子里，开始有火苗纠集。

    杀父之仇，不共戴天。

    在听到佟三思的死讯，在得知凶手是程锦东时，佟月的心都碎了。

    她曾无数次的幻想过与程然再见面的场景。

    或许，会一刀刺进他的心口。

    或许，会被他一刀结果了性命。

    但从来没想过，程然会像现在这样百无禁忌。

    因为……

    他忽然上前，拥抱了她。

    “节哀！”他突然出手，把她搂进怀里，轻轻拍了拍她的后背。

    然后……

    然后在佟月一脸呆滞的神情中，转身走了。

    佟月待在原地，呆立了很久很久，直到身体微微开始颤抖，嘴唇开始颤抖，双眸雾蒙蒙。

    她与他，朝夕相处了一个月，天天时时刻刻都在一起，可是怎么突然间，就多了层杀父之仇的关系？

    她下不了手。

    他知道她下不了手。

    她师父也知道她下不了手。

    所以。

    佟月感觉自己很没用。

    你们都在算计我……心中莫名委屈且不甘，昂起头想让眼泪回流。

    “我怎么就下不了手呢？”她喃喃道。

    “我就下一个手给你们看看。”

    傍晚，晚霞染满了天。

    偌大的城市，也开始敛去自然的光明，然后给世界蒙上一层细纱。

    程然打了一辆车，准备回三石村的家。

    他没注意到，在不远处黑暗的某角落，正有一道目光注视着他。

    等程然上车之后。

    黑暗中那道目光的主人，就掏出了手机：“喂，程然已经上车了，车牌号是……”

    他的声音忽然卡在了喉咙里。

    因为有双纤细的小手，卡住了他的脖子。

    黑暗中的男人惊讶的看向面前这位，长相美貌，气质脱俗，且身材纤细的美女。

    体型来看，男人比女人大了近一倍，他自然不会把她放在眼里。

    于是露出一丝嘲讽的笑容，也伸手抓向美女纤细的手腕。

    可是……

    “咔嚓！”

第485章 自身难保

    男人的脖子断了，气也就断了。

    “他是我的！只有我能杀！”她这样骗自己。

    ……

    回到三石村后，老妈也被送回来了。

    从这一点，程然联系之前的一些事情，大致猜到了一点。

    自己多年的好兄弟肖智，或许并不是自己想的那样。

    当初自己回来，他带着保镖前来，说是看望老妈。而程然却把他当成别有用心，现在看来，肖智带着保镖是来保护自己老妈的。

    当然，这并不是说肖智是在帮他，或许，他只是心里过意不去，不想让程然的家人遭受危难吧。

    肖智的态度，让程然无法猜测，他忘记问白少林了，但是即便问了，他觉得作用也不大。

    因为白少林无法揣测肖智的心理。

    白槿兮回来后，一家人又其乐融融的吃了一顿晚餐。

    晚上。

    分开一段时间的一对年轻夫妻，再次缠绵数次。

    床上，白槿兮把脑袋贴在程然结实的胸膛上，而程然则伸手环绕着她光洁的后背。

    “真想一直这样。”白槿兮闭着眼睛，吐气如兰，轻声说道。

    程然一脸苦涩：“对不起老婆，你老公我实力有限。”

    实力有限？

    白槿兮微怔，随后明白过来，他在开车！

    不由伸出粉嫩的小拳头，狠狠的捶在程然身上：“瞎想什么呢，我是说，就这样平静的生活下去。”

    程然坏笑。

    然后，白槿兮就开始构建心中美好的图画。

    “我们有一家公司，生活无忧。闲了还可以开车出去自驾游，你白天可以做些自己喜欢做的事。晚上，我们一家人一起吃顿妈做的饭。然后咱们俩一起看星星，说说悄悄话。”

    “不久之后，还可以……”

    “还可以还可以有自己的孩子，我们一起陪他成长，一起……”

    说着说着，她的双眼就莫名有些湿润。

    程然当然也想这样，他甚至比白槿兮构画的还要早，可是……

    生活这个死变态，总是不能尽如人意。

    程锦东这个大混蛋，偏偏把他用一根麻绳吊在火炉上，等着看能烧到自己的那撮火苗。

    而且，白槿兮还被人暗中下了绝育的药。

    “会的！”程然低头吻她的额头，轻松安慰道。

    会吗？

    白槿兮低声呓语。

    她问：“你希望我们有个孩子吗？”

    程然心中一痛，但又害怕白槿兮多心，微笑道：“想啊，等闲了，我们就生一窝。”

    “一窝一窝……！”白槿兮伸出粉嫩的小拳头，面带娇羞的捶打程然。

    但是……

    或许会吧，可那时躺在他怀抱的女人，是谁？

    李婧竹吗？

    白槿兮的眼泪就莫名其妙的淌了出来。

    夜晚，屋里黑，程然没看到。

    ……

    ……

    第二天，程然开车送白槿兮去上班。

    到了公司，白槿兮跟程然道了声别，就上楼去了。

    程然注视着她的背影，心里满是甜蜜。

    就在他准备调转车头回去的时候，却听到了一个很意外的消息。

    一男一女两名职员从他车前经过。

    “看，咱们总经理来了。”男的指着白槿兮进门的身影，对女的说：“快走吧，要不然被她看见咱们迟到，肯定会发脾气的。”

    “切！”女的似乎并不在意：“她现在自身难保，还管的了咱们？”

    “也是。”男的挠了挠头：“可惜了这么一个如花似玉的女人。”

    “咋，你还对她有啥想法不成？”女的声音一沉。

    “不不不，你别多想，我的眼里现在只能容的下你。”男。

    女的冷哼一声：“这还差不多。”

    说着，俩人才一同手挽手的进了公司大楼。

    自身难保？

    程然不由眯了眯眼，把车停进了停车场。

    其实自从收购了这里，程然还从来没来过，所以，他走进去的时候，并没有人认识他。

    因为他穿着西装，别人都以为他是在这里上班的，而且程然想避开保安的视线，也不是一件难事。

    很快，来到二楼。

    见二楼一些高管的办公室里都没人，程然就猜到，或许是在召开早会。

    一个女职员从程然身边经过，程然连忙问道：“美女，请问一下，公司会议室在哪儿？”

    女职员顿住脚步抬头看了程然一眼：“你谁呀？新来的？”

    程然点了点头，微笑道：“对对对，还望以后多多关照。”

    “三楼。”女职员心不在焉的说了一句后，重新迈开脚步，准备离开。

    但刚走两步就又停住了，皱起眉头回头问程然：“喂，新来的，你刚一来就打听会议室做什么？”

    程然连忙说道：“哦，是总经理让我去会议室找她的。”

    “总经理？”闻言，女职员露出一脸不屑的神情，冷笑一声：“行，你去吧。”

    提到总经理白槿兮，女职员的神情充满了轻蔑，这让程然很不爽。

    “怎么看你对总经理一脸不屑的样子？”程然问道。

    女职员冷笑一声，不阴不阳的说道：“哪儿敢啊，那可是总经理耶。”

    说完扭着水蛇腰，消失在走廊尽头。

    程然心里开始嘀咕，不由上了三楼。

    来到会议室外，透过玻璃窗，看到里面坐满了人，似乎确实是在开会，只是……

    只是会议室里这些开会的人，坐没坐相站没站相，竟然还有人练习葛优躺。

    ……

    “以上，就是咱们公司这半个月的业绩，总经理是不是有什么看法？”

    一名高管把文件放在会议桌上，挑了挑眉，翘起二郎腿问道。

    坐在总经理位置上的白槿兮，微微皱着眉头，看了一眼旁边的穆思雅。

    穆思雅神情也挺严肃，眉头也是微微蹙着，她对白槿兮摇了摇头。

    “黄经理，咱们公司几项工程的进度，是不是有点慢？这要放在以前，也就一个礼拜的工作量。”白槿兮小心问道。

    一名葛优躺的眼镜男“切”了一声，说：“总经理，工程施工方面的事情你不懂，不懂就不要问了，免得大家都尴尬。”

    白槿兮沉着小脸说：“不懂就不能问了？我好歹也是总经理。”

    “总经理就干总经理的事，你没事批批文件，就行，下面的事情就别操那门子心了。”眼镜男阴阳怪气的说。

    “就是嘛，这历史上，多少外行指挥内行导致公司破产的例子，难道总经理没听说过？”一名秃顶男也撇嘴说道。

第486章 有本事开了我们

    这是要集体谋反吗？

    程然不由握紧了拳头。

    也就在这时，穆思雅目光向这边瞥了一眼，然后就看到了站在门口的程然。

    她稍微一怔，见程然对她做了一个噤声的动作，于是默默点了点头，站起来对白槿兮低语道：“我出去一下。”

    白槿兮颔首，随后对那名黄经理说：“黄经理，我希望你能端正自己的态度。”

    黄经理一脸无所谓：“我什么态度？我觉得我态度很端正啊。”

    穆思雅开门出来见到程然。

    “你怎么来了？”她问道。

    因为程然不计后果的为李肃报了仇。

    穆思雅渐渐也就原谅他。

    程然对着办公室努了努嘴：“里面什么情况？为什么这些人看起来都不怕槿兮？”

    穆思雅叹了口气，白了程然一眼：“还不是因为你。”

    “我？”程然一脸不解：“跟我有什么关系？”

    原来。

    锦东集团输给了沈家，沈华交给龙学钊掌控。之前被程然派到天美装饰公司协助白槿兮的金杰，因害怕自己在锦东集团的股份被人给占了，就离开了天美装饰公司，回了锦东集团。

    之后，锦东集团就放出言论，以后谁要是敢去众美装饰公司工作，将被记入黑名单，一旦不在众美干了，那任何一家公司都不许聘用。

    于是，众美这些老员工，就都动了离开的念头。

    槿兮好说歹说才把他们留下了，可这些人仗着没了自己，公司就不能正常运作的前提，有恃无恐的各种为难白槿兮。

    “说白了，他们从公司里捞钱，槿兮还得睁一只眼闭一只眼，否则人不干了，咱众美又招不来人，慢慢就变会变成一个空壳公司。”穆思雅无奈的说道。

    “槿兮就是再有能力，面对这样一副局面她还能怎么办？”

    听完穆思雅的讲述，程然心里的火，“腾”的一下就蹿了上来。

    程然知道，这要放在以前，白槿兮肯定会高举屠刀，该斩则斩的。可是现在不行，现在程然没了锦东集团，他们家断了收入。

    白槿兮要养家，她不能意气用事，所以，有的时候，只能忍辱负重的忍着。

    “明白了。”程然点了点头，对穆思雅说：“你先进去吧。”

    穆思雅叹了口气，也没说什么，就回了会议室。

    而此刻，会议室里，就因为刚才那件事，白槿兮还在与那些所谓的经理啊高管啊，进行着辩论。

    辩论？

    呵呵，可笑！

    程然目光逐渐阴冷，堂堂一个总经理，还至于跟这些杂碎辩论？

    掏出手机，程然沉默了片刻。

    辛阳市有威望的不是程然，而是曾经的锦东集团。现在锦东集团易主了，程然的威望也就等于零了。

    像那句瘦死的骆驼比马大，在他这里并不成立。

    反而树倒猢狲散墙倒众人推，成了现在真实的写照。

    但是……

    谁他妈又没几个朋友呢？

    犹豫了一下，程然还是拨通了电话。

    不一会儿……

    “喂，大哥你可真厉害。”电话那头，不等程然开口，就率先说道：“快讲讲，你是怎么做到的？”

    程然当然知道，他指的是被京城十大豪门围杀的事情。

    “魏行，这个事先不急说，我现在有个事需要你帮忙。”程然说道。

    “大哥你说。”

    ……

    ……

    “白总，您这话说的，就跟我们不讲理似的，怎么着，是不是还想开了我们呢？”黄经理冷笑着讥讽道。

    闻言，白槿兮连忙摆了摆手：“我不是这个意思，我是说……”

    “她就是这个意思。”

    也就在这时，程然一脚踹开会议室的门，神情冷峻的走进来。

    “你……是谁啊？”

    会议室里的人，都被吓了一跳，黄经理更是直接梗着脖子质问程然。

    白槿兮一惊，连忙站起来问：“你怎么来了？”

    程然握了握她的手，柔声说道：“别怕，有我呢。”

    随后程然转身，目光一一在众人脸上扫过。

    会议室里的这些高管吃不准程然的底细，葛优躺的那位，在程然看过了的时候，连忙坐直了身子，脱了鞋的那位也赶紧穿上鞋子，还有翘着二郎腿的……

    程然对那名黄经理说道：“我叫程然。”

    “程然？”

    闻言，台一片寂静。

    但是少顷。

    “哈哈……我当是谁呢，原来是大名鼎鼎锦东集团董事长程董啊，哦不对，应该说是锦东集团前董事长。”

    “哈哈……”

    黄经理肆无忌惮的笑道。

    众人见状，也都跟着笑了起来。

    “程然？那个在锦东集团董事长办公室坐着坐着，就被人轰下去的那位？”

    “谁说不是呢，据说当天锦东集团有很多人都看见了，可丢人了。”

    “现在他还算什么？”

    “算个屁，现在这小子就是一个吃软饭的。”

    面对众人对程然的嘲笑，白槿兮心里难受极了，她心疼的看了一眼程然。

    虽然程然从锦东集团被赶出来的那一幕她没见到，可也能脑补出当时的场景。

    她的小手，把程然的手握的更紧了。

    察觉到来自她手心的温柔，程然对白槿兮笑了笑，仿佛只要在她身边，他所受的一切，都不值一提。

    松开白槿兮的小手，抄起总经理的椅子，对着黄经理就砸了过去。

    “嘭！”的一声！

    就在众人还在尽情嗤笑他的时候，黄经理一回头就被一张椅子当头砸了个跟头，顿时头破血流。

    巨大的声响把所有人都惊住了。

    这些人全都傻眼了。

    现场一片寂静。

    穆思雅白槿兮面面相觑，都从对方的眼睛里看到了震惊两个字。

    黄经理抱着脑袋爬起来，指着程然：“你他妈的找死！”

    “你可以来试试。”程然淡淡的说道。

    随后一指众人：“你们也都可以来试试。”

    众人你看看我，我看看你，谁都不敢出声。

    毕竟是曾经叱咤辛阳市的大佬，谁知道这货还有什么后手？

    “众美装饰公司挂的是我老婆白槿兮的名，这是她的公司，她是这里唯一的老板，你们就是用这种态度对待自己老板的？”

    黄经理不敢上前去跟程然打架，可嘴上却毫不示弱：“我们这态度怎么了？我们这态度都是好的！有本事开了我们啊！”

第487章 全部滚蛋

    “就是，有本事开除我们啊！”一个秃顶男也随即站起来力挺黄经理。

    “开除了我们，我看你们这个家公司一天得亏多少钱！”

    “呵呵，没那本事，就别在这鼻子上插大葱，装象了！”

    众人顿时七嘴八舌，一个个气焰都十分嚣张。

    他们这是吃准了白槿兮不敢开除他们啊。

    白槿兮紧紧咬着红唇，心里难过的不行，她伸手悄悄拉了拉程然的衣角。

    然而。

    程然只是微微一笑：“槿兮，你都听到了，这可是他们自己要求的。”

    “什么？”白槿兮一怔。

    众人也跟着一怔。

    程然继续笑道：“你们公司的员工还挺好玩，还有申请被开除的，要知道被开除可是没有当月工资与奖金的，行啊，既然他们都这么善良了，槿兮，你身为总经理，怎么好意思拒绝呢？”

    白槿兮愣住了。

    黄经理等人也傻眼了。

    但是很快，黄经理就反应过来，冷笑道：“呵呵，你就继续装吧，没了我们，你们公司不会招到任何人，而且接下来的工程……”

    “怎么着？地球没了你们还不转了？”程然忽然问道。

    黄经理面露不屑的神情。

    没有人相信，程然敢开除他们，最多也就是吓唬吓唬人罢了。

    然而。

    程然转身对白槿兮微微一笑，柔声道：“放心吧老婆，我给魏行打电话了，他从京城给我们调来一个完整的装饰公司高管配置，全都是这方面的精英人才，不是这些蠢货能比的。”

    这话一出口，白槿兮愣住了。

    所有人都傻眼了。

    程然忽然面色一愣，转身面向众人，伸手指着他们，怒喝道：“不是不想干了吗？那都他妈给老子滚蛋！”

    黄经理捂着还在流血的脑袋，愣了几秒后，却冷笑了一声：“吹吧，你就吹吧，还一套完整的高管配置，你现在什么都不是了，谁还肯帮你？”

    “你这叫活要面子死受罪！其实就是想吓唬吓唬我们，压根你就不敢真把我们开除！”

    众人回过神来，也都齐声应和，似乎都觉得是这么回事。

    可事实上呢。

    程然对穆思雅说：“思雅，你亲自去人事部出书面通知，贴在公司大门口！”

    穆思雅看了白槿兮一眼。

    白槿兮虽然不知道魏行是谁，可她还选择了相信程然，对穆思雅点了点头。

    穆思雅转身去了。

    白槿兮担忧的看了一眼程然，心中苦涩，暗讨：看来这次真的要去摆地摊了。

    去出书面通知。

    这就一下坐实了。

    所以，会议室里的高管们终于都慌了。

    黄经理急道：“白总，您这是要一拍两散啊？”

    程然冷笑一声“不是两散，是一散，公司要剔除一些垃圾。”

    “那个……那个白总，我我，我其实没有别的意思，我就……”秃顶的那位高管似乎有些后悔了。

    很明显啊，因为沈家掌握了锦东集团，仗着锦东集团在辛阳市的地位，众美招人招不上来，他们身为从众美离开的员工，想去别的地方找工作，也没公司敢用他们啊。

    “闭上嘴，滚蛋！”程然冷声喝道。

    “姓程的，你不要嚣张，你这是自毁长城！”黄经理硬着头皮怒道。

    程然大喝一声：“保安，把这些渣子，给老子扔出去！”

    三楼有名打瞌睡的保安，在走廊的尽头值班，由于程然的声音很大，听到保安两个字，他就醒了，于是匆忙赶来。

    “白总！”

    白槿兮叹了口气，心想，既然多闹的这个份上了，自然她是要挺程然的。

    “叫人上来，把这些人都轰出去！”白槿兮小脸一冷，对保安说道。

    保安一脸惊煞：“啊？”

    “还愣着干什么？你也不想干了？”穆思雅冷声说道。

    保安大有深意的看了一眼会议室，连忙跑去叫人了。

    众人慌了，一个个开始向白槿兮求情。

    “白总，我们以后一定改，您说什么我们都听。”

    “对啊白总，以后您说东我绝不往西走！”

    “白总给次机会吧！”

    然后一群保安冲进来，开始驱散这些人，甚至掏出了警棍！

    程然淡淡的说道：“机会不是别人给的，是要靠自己去争取的！”

    自毁长城？

    呵呵……

    这些人像一个个癞皮狗一样赖着不肯走，可最终，还是被保安们用棍棒，打跑了。

    ……

    一瞬间，偌大的众美装饰公司，就变的空荡荡的了。

    虽然只是驱赶了一些高管，可低下的员工们，也人人自危，大多都躲在自己的办公区域不敢出声。

    这些人都在小声嘀咕着。

    “看来众美要完了。”

    “谁说不是呢，你说白总忍忍多好，忍忍大家都过的去，什么事不也就没了吗？”

    “冲动是魔鬼啊！”

    “你没听白总老公说，会找一批新高管吗？”

    “你还真信啊？这么短的时间，上哪去找人？”

    “再说了，也没人敢来咱们公司上班啊。”

    “说的倒是。”

    ……

    会议室里也变的冷清了不少。

    白槿兮摇头叹息了一声，颓然坐在一把椅子上，神色黯然。

    穆思雅不知道该说什么话去安慰她，于是就怼程然。

    似乎这时候，也只有埋怨程然，才能抒发她心里的不甘吧，虽然她刚才也觉得出一口恶气，很爽。

    “程然，都怪你，现在好了，留下这么一个烂摊子，你让槿兮怎么收拾？”

    程然笑了笑，说：“旧的不去新的不来，这些人占着茅坑不拉屎，就该让他们滚蛋啊。”

    “话是这样说，可现在的局势还不是因为你？要不是你把锦东……”穆思雅。

    说到这，白槿兮忽然出声打断穆思雅：“思雅，别说了！”

    穆思雅瞪了程然一眼。

    白槿兮站起来走到程然面前，勉强自己笑了笑：“程然，我们……”

    “叫老公。”程然微笑。

    白槿兮苦涩的一笑：“老公，恐怕以后，我们真的要去摆地摊了，你……会不甘心吗？”

    “会。”程然点了点头，深情的望着白槿兮。

    闻言，白槿兮抿了抿嘴唇，心里更加难受了。

    可程然却忽然笑道：“当然会不甘心了，我怎么舍得让我老婆去风吹雨淋呢？”

    “诶？”

    也就在这时，程然的手机响了。

    “喂，大哥，我按照京城最大装饰公司的人员配置，给你配备了一班人马，而且都是非常有能力的人才，工资方面你不需要担心，我已经付了他们三年的薪水。”

    手机外放的话筒里，传来魏行的声音。

    白槿兮与穆思雅都惊呆了。

第488章 不想退缩了

    当天，这批人员就从京城赶来众美，找白槿兮报道了。

    这些人对白槿兮都特别恭敬，想来应该是魏行特别交代过。

    穆思雅站在一边都傻眼了：“乖乖，这不是宋先生吗？……呃，还有设计了枫华的张设计师……咦，礼老师？”

    程然感到一丝诧异：“你认识这些人？”

    穆思雅张了张嘴巴，艰难的咽了口口水：“废话，这可都是装饰界的大佬，很多都上过电视，得过大奖的，比如那位张设计师，他蝉联三年最美室内设计金奖。”

    对此，程然只是微微一笑。

    他相信以京城魏家少公子的实力，找来这么一批装饰界精英，并不是什么难事。

    而此刻，众美的职员们也都惊呆了。

    一个个的，不时偷偷交流。

    “哇塞，这些可都是电视里才能看到的大人物啊。”

    “还真是瘦死的骆驼比马大，这下看谁还敢轻视咱们总经理。”

    “估计黄经理他们现在肠子都悔青了吧？”

    “还说呢，你刚才不还嘲讽人家白总冲动是……”

    “闭嘴吧，求你别说了，要让白总听见，我就完了。”

    穆思雅惊愕的看了程然一眼，问：“你是怎么做到的？”

    程然帅气的甩了甩超短的发型，昂起头说了一句话，转头就走。

    “谁还没个朋友呢！”

    穆思雅呆呆的看着他离开，半天，嘴里才呢喃道：“装逼。”

    离开众美装饰公司，程然回到车里，人却沉默了。

    这样下去不是办法。

    锦东集团在辛阳市有着绝对的话语权，只要沈家针对众美装饰公司，那以后众美装饰就会处处受制，而白槿兮也会越来越难。

    所以，他如果不想让白槿兮面临这种困境，必须做出抉择。

    去竞选江北省商盟主席，目前来说，是唯一的办法。

    可是这样一来，他又会重新进入别人的视线。

    是成为白槿兮的后盾，为她挡风遮雨，还是誓死不做棋子，不当诱饵？

    程然为难了。

    这时，李婧竹打来电话。

    程然接通后，话筒里传来李婧竹焦急的声音：“程然，不好了，有警察来馨悦病房了。”

    “知道了。”程然应了一声。

    王馨悦卷款潜逃，这属于商业案件。程然知道，只要让沈家缓过劲来，迟早是要东窗事发的。

    现在看来，想那么多也没用了，他只能帮王馨悦把这件事先扛起来了。

    至于后面的事情，交给白少林吧。

    打着车，径直向医院开去。

    到了医院，程然正好遇到佟月。

    佟月似乎专门在医院门口等候程然一样。

    她沉着小脸，对程然说：“跟我来。”

    程然跟着佟月来到医院门诊大楼的露台上。

    佟月转身，声音冰冷的问道：“是你批准王馨悦动那笔钱的？”

    程然点了点头：“是的。”

    “嗯，我们查过，你们建设养老院以及福利院等社会公益性工程的贷款，总共是十九亿。”

    “而这笔款项也确实用来偿还银行贷款了。”

    “表现不错，值得赞扬。”

    “另外，政府也会对你们进行补贴，不过，因为锦东集团已经易主，这个补贴暂时还不知道落到谁的头上。”

    程然顿时懵了。

    王馨悦卷款潜逃，那款项用来偿还公益事业的银行贷款了？

    本来程然还想着替王馨悦挡一枪呢，结果，坏事变好事。

    这么说来，王馨悦一直用命守着都不肯说的，不是十九亿现金，而是……程然的名声。

    他心里忽然被什么东西揪了一下，感觉酸酸的。

    “谢谢。”程然对佟月说。

    佟月冷笑一声：“不用对我说谢，我们之间还有帐没算清楚呢。”

    “师妹……”

    “我是你师姐！”佟月怒道，但是很快便意识到自己情绪似乎不对，于是缓和了一下起伏的胸口，冷声道：“现在不是了。”

    说完，扭着圆润挺翘的小屁股，离开了露台。

    程然来到医院病房的时候，警察们已经离开了。

    看到王馨悦以往红润的嘴唇，此刻依旧干涸苍白无血色，程然心中一疼。

    “馨悦，你没事吧？”

    王馨悦见到程然，对他微微一笑，摇了摇头。

    她身上多处都缠着绷带。

    李婧竹连忙起身，说：“我有话对你说。”

    说完，不由分说的拉起程然就往外走。

    再次来到露台。

    李婧竹忽然转身对程然恼道：“该死的，你究竟还要害多少人？”

    程然一脸懵逼。

    李婧竹把双手往胸前一盘，小脸一沉：“馨悦为你做出了这么大的牺牲，你说，怎么办吧？”

    程然沉思片刻，叹道：“我会尽力去补偿她。”

    “怎么补偿？以身相许？”李婧竹没好气的问道。

    程然苦涩道：“那不可能。”

    李婧竹也长长的出了一口气，然后转身趴伏在露台的栏杆上，望着远处的天空。

    程然有些不自在。

    “如果……”李婧竹忽然轻松问道：“我是说如果，你跟槿兮离婚了，你会不会考虑馨悦，或者……或者还有我？”

    听到这句话，程然果断的摇头：“不存在。”

    “难道我们就这么不堪？”闻言，李婧竹自嘲了一句。

    程然坚定的说：“我不会跟槿兮离婚的。”

    “可如果她的病治不好呢？”李婧竹问。

    程然惊异的看着李婧竹。

    时间好像在这一刻定格了一般。

    “如果她的病治不好，是她执意要跟你离婚，你会怎么办？”许久之后，李婧竹再次问道。

    程然认真的说道：“我不同意！”

    说完，在李婧竹错愕的目光中，他转身离开。

    秋风吹来，卷起她的长发，然后胡乱的拍打着她俏脸的脸庞。

    乱了。

    冷了！

    心也颤了。

    李婧竹掏出手机，沉默了好久好久，就像被施展了定身术一样。

    不知过了多久。

    她终于拨通了电话：“二姑，我……我想你了。”

    她委屈的想哭。

    “怎么了丫头？”

    “没事，”李婧竹抬了抬头，试图让某种物体回流：“你在哪儿？能来一下辛阳市吗？有个事我需要你帮忙。”

    ……

    ……

    而此刻，程然也终于做出了自己的决定。

    为了家人。

    为了朋友。

    为了一切对自己好的人！

    他，不想再退缩了。

第489章 车祸

    “但凡有名望的企业家，都在受邀范围内。”

    锦东集团董事长办公室内，沈丽对坐在轮椅上，腹部挨了一刀缠着绷带的龙学钊说。

    “沈大小姐，您别开玩笑了，现在我还敢露面吗？我一旦露面程然还不杀了我？”龙学钊苦着脸，惆怅道。

    沈丽微微一笑，旋即站起身来走到龙学钊面前，伸出她那纤细白嫩的手指，挑起龙学钊的下巴，仔细端详了一会儿后，眼角却流露出一丝轻蔑。

    “啧啧，你跟程然年龄也差不多啊，怎么差距就那么大呢？”沈丽。

    龙学钊不由的甩开她的手指，冷声道：“沈大小姐，还请你搞清楚一点，现在程然什么都不是，他也配跟我比？”

    沈丽笑道：“那你怕他做什么？”

    “这……”龙学钊语结，半天才愤愤的说道：“你没听过光脚不怕穿鞋的？那个人就是一条疯狗！”

    “疯狗啊！”沈丽忽然感叹道：“有的时候，疯狗才最让人迷恋。”

    想起刚认识程然的时候，以及之后的交手，沈丽眼神不禁有些迷茫，似乎在追忆过往一般。

    “放心吧，正如你所说，程然现在什么都不是了，他没资格参加这次竞选的。”

    “你们辛阳市，只有四个参加的名额，分别是锦东集团滴水集团与临海旅游度假村。”

    一听程然不参加，龙学钊不由放下了心。

    不过，不是说四个吗？怎么才三个？

    “那另外一个呢？”龙学钊诧异道。

    沈丽把一张邀请卡从自己胸口掏出来，微微一笑，放在了桌子上。

    “念在你是为我们沈家做事的份上，这份多出来的，你自己处理。”

    说完，就离开了锦东集团。

    现在的锦东集团虽然属于沈家的产业，可……不知为什么，沈丽一点都不喜欢这里的味道。

    而龙学钊拿起那张多出来的邀请卡，不由眯了眯眼睛。

    沈丽说，沈华与肖智，会全力助他竞选江北省商盟主席的。届时，这个亏钱的锦东集团，不要也罢。

    成为商盟主席？

    龙学钊笑了。

    那可是凌驾于江北省所有集团之上的存在。

    想到自己即将迎来的风光无限，他就不由抿起嘴唇。

    “金杰！”龙学钊叫道。

    身材臃肿的金杰连忙推门进来，一脸小心的问：“董事长，什么事？”

    龙学钊把那张邀请卡递给金杰，笑道：“把这张卡，送给众美装饰公司的白槿兮。”

    闻言，金杰猛然一怔：“董事长，我……”

    “放心，跟你没关系，我就是觉得你们熟识而已。”龙学钊摆了摆手。

    “是。”

    金杰退出去之后，龙学钊冷笑道：“槿兮，我要让你看到我的风光无限，我要让你知道，只有我，才是你最明智的选择。”

    ……

    ……

    程然回到家的时候，没看见老妈。

    起初他并没有在意，以为老妈又去跟秋姨他们打牌了。

    直到秋姨来到他们家，问：“嫂子在吗？”

    程然连忙迎了出去：“秋姨，我妈没跟您在一起？”

    “没有啊，哎呦，我本来上午就想来找嫂子的，可谁知道儿子今天回来了，就……”

    这时，程然才预感到不妙。

    他问：“秋姨，你们以前都在哪里打牌？”

    秋姨带路，找遍了几个她们经常去打牌的老姐妹家，却一无所获。

    秋姨的儿子也跟了出来，见程然一脸焦急也跟着安慰：“程哥你别担心，三石村不大，咱们找找。”

    于是，他们就开始寻找。

    可是几乎找遍了三石村所有的角落，却依旧没有找到老妈。

    程然这次是真急了。

    直到……

    “喂，你是程先生吗？”

    程然的电话响了，接通后，传来一个陌生人的声音。

    “是，你是……？”

    “哦，是这样的，有位老太太迷路了，现在就坐在满客居餐厅外，我上前打听，他就告诉了我这个电话号码。”

    “啊，谢谢您，您这样……您看住她，我马上就到。”

    “抱歉啊，我赶时间。”

    “不不不，咱们是这样，您因为这件事耽误了时间，有多少损失我十倍补偿好不好？”

    “这不是补偿不补偿的事，我约了女朋友，最多我帮你转告她，让她在这等你。”

    “哦，那谢谢您了！”

    挂掉电话，程然一刻不敢耽误，直接开车向满客居驶去。

    满客居是辛阳市市区，从三石村到辛阳市近十里的路程，程然真不知道老妈是怎么走过去的。

    来到满客居对面的马路上，程然看了一眼，满客居已经客满了，也没有停车位，于是就把车停在了马路对面。

    远远就看见了老妈的身影，她正坐在满客居的台阶上，眼神迷惘的看着过往人群，似乎有点恐惧。

    程然心中一痛，连忙向老妈跑去。

    也就在这时，满客居一名穿着时尚的女人推开门走出餐厅，可没注意被程然老妈拌了一下。

    “哎呦，你怎么回事？”女人顿时不干了：“这是你蹲着撒尿的地方吗？怎么跟条狗似的？”

    她的叫骂声，顿时吸引了餐厅的工作人员。

    程然见到这一幕，顿时怒了，可也就在这时，一排汽车经过，挡住了他立刻冲过去的路。

    餐厅工作人员不敢得罪那名时尚女人，于是就开始驱赶程然老妈。

    “喂，要饭的，别在这里要，滚远点！”

    “你听到没有？”

    餐厅工作人员，以及那名叫骂的时尚女人，还有看热闹的人，一下子把程然老妈围了起来。

    程然老妈吓坏了，似乎本能觉得自己做错了事，惊慌失措的说：“我在等我儿子，我儿子说让我不要动。”

    “那你就蹲人大门口？要不要脸？”

    “赶紧滚蛋！”

    “你听到没？”

    一名穿着餐厅经理制服的男人，上前抓住老太太的衣领子，拽着就要往一旁拖。

    而程然老妈却一直惊恐的说着：“我在等我儿子，我儿子说不让我动，我在等我儿子……”

    一排汽车驶过，当程然看到这一幕的时候，双目欲裂。

    他不顾一切的冲过去。

    然而，眼见就要冲过马路的时候……

    “吱嘎！”

    “嘭！”

    一辆飞驰而来的轻型货车急刹，在马路上拖出一条长长的印记。

    可即便这样，惯性还是让它撞到了突然跑过了的程然，于是程然就飞了出去。

第490章 站起来的白少林

    这一下，直接让程然飞出去十几米远。

    轰鸣过后，附近所有的目光都投了过来。

    时间也仿佛在这一刻凝固了一样。

    货车司机从方向盘上抬起头来，整个人都傻了。

    ……

    反应过来后，司机连忙下车跑过去看情况，随手掏出手机拨打电话：“喂，120吗，我这里是……”

    话还没说完，程然则晃晃悠悠的站起来了。

    刚才那一下，让他感觉整个魂都被撞散了一样。

    可，老妈被人提着脖领子拖拽的场景，又把他拉回现实。

    也就是他的抗击打抗摔的能力异于常人，否则这一下足以要掉他半条命。

    “呃……哥……哥们儿，你没没没事吧？”司机说话的声音都在打颤，见程然竟然站起来了，连忙问道。

    路人也都愣住了。

    十几米远啊。

    这么大的撞击力度，这货竟然自己站起来了？

    话说，这不管换成谁，即便没事，不也应该趴在地上“哎呦哎呦”的换来几个钱吗？

    可是这家伙……

    程然摆了摆手：“我没事。”

    “用不用……？”

    “不用！”

    “我刚打了120。”

    程然狠狠瞪了司机一眼：“你走你的，跟你没关系！”

    说完，转身，一瘸一拐的向满客居走去。

    “我儿子，那是我儿子！”

    程然老妈认出了程然，连忙指着程然对众人喊道。

    餐厅经理虽然满是猜疑，怀疑这要饭的老太婆说胡话，可还是下意识的松开了抓住老太太脖领子的手。

    果然。

    程然直接冲他走了过来。

    这位经理脸色巨变。

    走到老妈面前，程然把老妈从地上扶起来：“老妈，你怎么跑这来了？”

    老妈看见程然，急的上下打量，一双手也在他身上摸索：“然然，没撞疼你吧？”

    程然对她摇了摇头，问：“老妈，您也没事吧？”

    听到程然的询问，老妈忽然像做错事的孩子似的，赶紧低下了头，眼神闪躲的说：“我我，我记得我应该是去找你秋姨打牌，结果不知怎么走着走着就迷路了，就就就……然然都是妈不好。”

    听到她的话，看到她这种样子。

    程然的心仿佛在滴血。

    记得徐川与李婧竹都说过，像这种阿尔茨海默症，就目前的医学根本治不好，只能药物与物理配合控制。

    老妈犯病了。

    他忽然把老妈抱进怀里，使劲抱紧。

    程然开始害怕了。

    他害怕老妈不知什么时候，会把自己也忘了。

    从三石村到辛阳市市区，再到这满客居，满打满算近20里的路，她老人家就靠这双脚，硬生生走过来的。

    当然，走20里路对她们这个年代的人来说，并不算什么大事，可要知道，这20里路程，老人走的是多么迷茫与彷徨。

    走了20里，都不知道自己在哪儿，也不知道自己是谁。

    “妈，咱回家。”程然对老妈说。

    老妈连连点头。

    “那个……”那名经理犹豫了一下，似乎想说些什么，最后却挠了挠后脑勺躲开了。

    “轰！”的一声。

    也就在这时。

    忽然有人冲过来，一脚踹在经理的背上，直接给他踹的倒飞而出，撞破了满客居的窗户，砸进去，也不知砸烂了多少餐桌。

    这一幕，把所有人都惊呆了。

    那名经理，惨嚎一声的机会都没有，就昏死了过去。

    接到程然电话，匆匆赶来的陈东，连忙追上程然问：“我去杀了他？”

    程然摇了摇头。

    回头看了眼满客居。

    “砸了吧！”他说。

    也就在这时，一帮小混混忽然从远处冲过来。

    “是谁，谁敢在老子的地盘闹事？”

    这群混混冲过来把程然围住，为首的那位拨开人群，看到程然后愣住了。

    “老……老板。”

    当头一人正是光头徐。

    程然拧头看了他一眼，淡淡的说道：“我现在没钱付给你了，也知道这是你的地盘，但是今天我要砸了这里，你没意见吧？”

    光头徐张了张嘴，神情逐渐阴沉起来。

    程然没理他，扶着老妈穿过马路。

    陈东向满客居走去。

    光头徐一眯眼，对手下说：“帮忙！”

    于是一群小混混就要把陈东围起来。

    “帮忙砸！”光头徐站在原地，看着程然，忽然怒吼。

    满客居。

    今天被拆成了废墟。

    围观的人群都看傻了，这才知道，原来那位老太太不是要饭，不止不是要饭的，背景竟然如此深厚。

    一个背景强大的百年老店，说被砸，就被砸成了渣。

    那名引起这次风波的时尚女人，暗自吞了口口水，想趁着没人注意溜走。

    然而，她面前却出现了一个独臂的胖女人。

    “那帮臭男人说，他们都不打女人。”胖妹叹气：“不过，我没这臭毛病！”

    时尚女人听到胖妹的话后，猛然一惊。

    “你……你想干嘛？”

    “啪！”

    一只手扇人也足够了！

    胖妹一巴掌把时尚女扇飞出去好几米。

    疼的时尚女抱着脸颊“啊啊……”的惨叫。

    胖妹朝她身上吐了口口水。

    “你出门时，家里没人告诉过你与人为善吗？没告诉过你尊老爱幼吗？没告诉过你……”

    “算了，我也不知道该说什么了，要不然，就再抽你一嘴巴？”

    “不不……”时尚女双手抱着脸，惊恐的拒绝道。

    但是。

    胖妹也拒绝了。

    “啪！”

    ……

    ……

    程然带老妈去了医院。

    徐川给老太太做了一番检查，说没事，只是间歇性的。

    但程然还是有点不放心。

    徐川则皱眉问道：“你伤的怎么样？”

    程然摇头：“我没事。”

    说没事是假的，被车撞飞那么远，就算再抗摔，也不可能安然无恙。

    而这时，一辆奥迪则飞快的开进龙潭医院。

    徐川与程然正好站在医院大厅里，也看得见门口那辆突然急刹的汽车。

    同时一愣。

    车上下来一个人，风风火火冲他们俩走来。

    看到这人，程然眼睛都直了。

    白少林。

    是的，是白少林。

    没有坐轮椅的白少林，健步如飞，走的虎虎生威，就像从来没有瘫过一样。

    而且表情十分严峻。

    “跟我来！”走到程然面前，他对程然冷声说道。

    程然一阵懵比。

第491章 助你东山再起

    “爸，您的腿……？”

    跟着白少林进了徐川的办公室，程然不由问道。

    白少林先是沉默了一会儿，然后转身一脸严肃的对程然说道：“你知道你刚才很危险吗？”

    程然当然知道他指的是自己被车撞的一幕。

    不过心中也无比惊异，这件事才刚刚发生，他就知道了？

    “我皮厚。”程然微微一笑。

    白少林摇头，沉声道：“这跟你皮厚不厚没关系。”

    “你是不是觉得十大豪门围剿你，都没能把你怎么样，然后就飘了？”

    程然不由诧异道：“爸，您究竟想说什么？”

    白少林长长的出了一口气，一脸严肃的说：“我现在可以很负责任的告诉你，四大家族远比你想象的要厉害的多。”

    “什么意思？”程然。

    “四大家族真正的家底，从始至终，根本就没有暴露过。”白少林说道：“他们任何一个家族，只要派出自己手中一名王牌出来，就能灭了你你知道吗？”

    程然摇头，同时也跟着心中一惊。

    这么说，之前围剿自己的那些高手，根本就不是四大家族的精英？

    “事到如今，我也就把知道的全告诉你吧。”白少林长叹一声，说道。

    闻言，程然眉头一挑。

    “四大家族，都有自己的底牌。”

    “而这次把你当诱饵，就是想引出京城阴谋的主谋，只要他们亮出自己的底牌，你爸就能查到幕后黑手究竟是谁。”

    “但这有个前提，就是你值得他们的王牌出手。”

    “而刚才呢？”

    “刚才你露出了破绽，压根就不用人家王牌出手，只要派两三个像白夜一样级别的杀手来，你必死无疑。”

    程然知道，白少林指的是自己被撞飞的时候。

    “但他们没有动手不是吗？”程然不以为意道。

    白少林冷笑一声：“那是有人帮你把他们都震住了！”

    “啊？”程然微微一怔。

    四大家族都有各自的王牌，其中有人组织了一场刺杀，目的就是消灭程锦东。

    白少林说，程锦东去的时候，佟三思还没断气，所以幕后的人根本不知道佟三思对程锦东说了什么。

    他们为了保险起见，务必要杀死程锦东，然而，程锦东躲起来后，根本没人能找的到。

    所以，你程然就成了他们的目标，只要他们抓了你，就逼迫程锦东现身，到时候可以一网打尽。

    而目前程锦东也不知道究竟是谁设计了这场阴谋，所以，想要用你诱出他们的王牌。

    只要诱出王牌，那是谁，就水落石出了。

    但这有一个前提，那就是程然你必须值得对方王牌出手。

    “可你若是等不到他们的王牌现身，就被人轻松搞定，那这场戏还演个屁！”白少林有种恨铁不成钢的样子。

    闻言，程然笑了。

    他说：“爸，您是觉得我当这个诱饵，当的心甘情愿吗？”

    白少林叹了口气：“我知道你有怨言，可远了不说，为了槿兮，你不也得好好活着吗？”

    “我这次来，主要是想告诉你，以后遇到事，千万不能自乱方寸。就像今天这种错误，不要再犯了。”

    这一点说到了程然的软肋。

    确实，自己被迫成为诱饵，这个没地说理去。

    自己可以不在意自己，但白槿兮怎么办？

    他承认，当看到老妈被人欺负时，他愤怒的失去了理智。

    所以，程然不说话了。

    白少林拍了拍他的肩膀，淡淡的说了一句：“对方不会希望你成为商盟的人，所以，让你竞选商盟主席，也是在催促对方对你下手。”

    “眼看离成功就不远了，再忍忍。”

    程然默然。

    最终白少林也没说自己的腿是怎么好的，什么时候好的，他来，仿佛就只是想告诉程然这一切，然后提醒他时刻保持警惕。

    说完这些，他就准备离开了。

    刚刚走到门口。

    “爸！”

    程然叫了一声。

    白少林脚步一顿。

    “您图什么？”程然问。

    他帮程锦东帮程然，竟然可以选择舍去自己女儿的性命，这让程然始终想不通。

    虎毒还不食子呢。

    “报恩！”白少林淡淡的回了一句。

    报恩？

    程然不由苦涩的笑笑：“什么恩情，可以用自己女儿的性命去报答？”

    白少林没说，拾起脚步，终是跨出了房门。

    程然喃喃的说道：“至少你还有恩可报，而槿兮呢？”

    想要为自己活着，想要为家人活着，还需要拼尽全力，这多扯淡？

    ……

    ……

    经过一番检查，老妈身体暂时恢复了健康。

    程然开车载老妈回家。

    路上，之前给他打电话报信的那名男人又打来电话。

    似乎是觉得不放心，他问：“你找到那位老人了吗？”

    “找到了，谢谢你。”程然一边开车，一边感激的说道。

    “不客气，找到就好，那行，我没事了，挂了啊！”

    不等程然问他姓甚名谁，匆忙就挂掉了电话。

    到家后，程然安排老妈回房休息，然后把之前那个电话号码发给了李海滨。

    顺带还有一条信息帮我查一下这个电话号码，机主是谁，做什么的。

    这件事，对于那名陌生男人来说，或许只是举手之劳。

    而对于程然来说，则是天大的事情。

    他必须要感激人家。

    白槿兮回到家，看到程然脸上破了块皮，不由的紧张起来：“你这是怎么弄的？”

    “不小心蹭了一下。”程然握住她的小手，一脸无所谓的笑道。

    白槿兮不由白了他一眼。

    然后赶紧进了屋，把一包点心送到程然老妈的房间，在里面待了一会儿，出来就找到创可贴要给程然贴上。

    “我给妈买了点点心，无糖的。”

    程然拗不过白槿兮，只能任她给贴创可贴，一边贴，白槿兮一边说道：“妈最近血糖高，你注意一下。”

    程然对她会心一笑。

    这种感觉，真好！

    之后，白槿兮拉着程然的手，坐到沙发上，对程然说：“老公，我有件事要跟你商量。”

    程然点了点头：“嗯，你说。”

    然后白槿兮就从自己的挎包里掏出一张邀请卡。

    看到那张邀请卡，程然猛然一怔。

    “也不知道是谁给的，说想让我参加江北省商盟主席的竞选。”白槿兮皱起眉头说道：“我知道自己资格不够，不过我想试试，如果成了，或许我能帮助你东山再起。”

第492章 把他轰下去

    “槿兮，你听我说，我不需要你帮我去做什么，这太累了……”程然。

    白槿兮连忙打断他：“老公，我们是一家人，你要跟我客气吗？”

    “不，我是说……”

    程然不知道该怎么告诉白槿兮。

    暂且不论成了商盟主席以后的压力有多大，就说这竞选的压力有多大，根本不是白槿兮能承受的起的。

    何况，她凭借一个装饰公司去竞选，根本是开玩笑的。

    人家上百家集团公司，大多都比众美有实力啊。

    白槿兮怎么可能承受得了？

    更何况，他也是要竞选商盟主席的，这样一来，岂不是要跟自己老婆去争？

    “不用说了，就这么定了。”白槿兮小脸一肃：“何况我也不一定能选的上。”

    是一定选不上，程然暗自苦笑。

    ……

    夜里，程然兴趣缺缺。

    主要还是因为老妈的病情。

    白槿兮慵懒的躺在他怀里，心中不知在想些什么。

    俩人相拥而眠。

    程然不知道的是，在他回三石村之后，满客居附近的某条小胡同里，有三个人躺在地上断了气。

    而这三个人，直到死都不知道自己是怎么死的，只是看到一件褐色的风衣。

    一个穿着风衣的女人。

    夜里，佟月租住的小院内。

    佟月见到穿风衣的女人连忙行礼：“师父。”

    风衣女就是程然那个便宜师父。

    “嗯，小月，你节哀。”风衣女淡淡的说道。

    “谢师父关心。”佟月眼圈红了。

    风衣女看在眼里，微微一笑：“小月，有些事不是你想的那样。”

    “师父，您指的是……？”佟月不明白。

    风衣女摇了摇头：“算了，这件事告诉你也没什么用，京城商盟那边的主席已经定了，听说道长坐上了那个位置，你去京城吧，帮我盯着点。”

    “啊？”闻言，佟月一怔：“不是说，从四大家族中筛选吗？”

    “商盟也要考虑四大家族的平衡。”风衣女淡淡的说道。

    想来也是，商盟的存在，本身就是用来制约四大家族的，如果被其中一个家族掌握，那其它三个家族肯定不乐意啊。

    “是。”佟月应了一声。

    ……

    ……

    终于，到了江北省竞选商盟主席的这一天。

    因为参选以及参选单位人员众多，整个江北省都没有这么大的厅堂能够容下这些人，于是。

    这次竞选，是在一艘巨大且豪华的轮渡上举行。

    而这次主持竞选的，是从京城来的商盟公证团，由京城商盟副主席李岩担任公证团团长。

    九点钟开始竞选会议，而八点钟的时候，这艘偌大的轮渡上，就已经人山人海了。

    龙学钊来的就比较早，他到了之后，先是跟沈华打了声招呼，就来到轮渡与港口的衔接处等候。

    人们从他身边经过，一些认识的都主动跟他打招呼，然而，龙学钊也只是敷衍的应付了应付，他的心完全不在这些人身上。

    脖子伸的老长，一直在东张西望。

    直到……

    白槿兮的到来。

    白槿兮与穆思雅等人乘车前来，且把车停在了港口。

    其实轮渡是可以进车的，不过这艘轮渡比较特殊，为了制造一个会议大厅，所有车辆都不得入内。

    步行上船，龙学钊连忙迎了上去。

    “槿兮你来了。”

    白槿兮看到龙学钊也颇感诧异，她跟穆思雅交互了一眼，随后皱眉问道：“你也来参加竞选？”

    龙学钊拍了拍胸脯，微笑道：“槿兮你小看我了不是？我现在可是锦东集团董事长，参加这种竞选不是理所当然的事？”

    白槿兮小脸不由的一暗。

    其实她也清楚自己的胜算不大，这次来主要是想结交一些能够给程然带来帮助的人。

    只是没想到龙学钊会参加，一旦他参加的话，那以锦东集团的声望，无疑胜率很大。

    只要龙学钊当上商盟主席，那程然就真的不可能东山再起了。

    白槿兮心情一下子变的很低落。

    “祝你好运。”她淡淡的说了一声，就要上船。

    龙学钊连忙跟上：“槿兮你放心，只要我当上了这个商盟主席，以后一定会多关照你们众美装饰公司和你的。”

    “不必了。”白槿兮冷声拒绝，脚步未停。

    谁知，龙学钊见白槿兮对他这么冷淡，一下子来了火气，一把抓住白槿兮的手腕。

    “槿兮，我究竟做错了什么让你这样讨厌我？”他不甘的问道。

    白槿兮被他弄痛了，使劲甩开他的手：“龙先生，请你自重，我是有老公的女人。”

    “就那个暴力狂？”龙学钊红着眼问：“我就不明白了，他程然究竟有什么好的？他除了会打人，还有什么？”

    “你信不信，如果他敢来这艘船，我一声令下，他就会被人打成渣？”

    “哦对了，他也来不了这艘船，因为他没这个资格！”

    说到最后，龙学钊不禁冷笑道：“槿兮，你知不知道你手里的邀请卡是谁给你的？”

    闻言，白槿兮猛然一怔，不敢置信的望着龙学钊。

    龙学钊一脸得意的说：“没错，是我让人给你的，现在你知道我有多厉害了吧？”

    也就在这时，一个冰冷的声音忽然响起。

    “离我老婆远点！”

    闻声，龙学钊猛然一颤，就连白槿兮都错愕的回头看去，穆思雅更是心中一喜。

    只见程然带着白熊陈东以及时阳缓步而来。

    “你……你……你是怎么上船的？”龙学钊吓了一跳，指着程然怒叱道。

    程然面色冷峻的来到白槿兮面前，对她微微一笑：“我陪你。”

    白槿兮一时没缓过神来。

    刚刚，不是有保安检查邀请卡的吗？

    那程然是怎么进来的？

    她错愕的看了一眼上船时的验卡处。

    龙学钊是真的怕了程然，不过这时却与其他时候不同，他相信当着这么多富商的面，程然也不敢把他怎么样。

    于是硬着头皮，脖子一梗，怒声喝道：“保安保安，有人混进来了！”

    几名保安闻讯赶来，其中一名保安队长问道：“龙董，请问，是谁混进来了？”

    龙学钊连忙一指程然：“他没卡，他没卡是怎么上来的？你们这工作是怎么做的？”

    保安队长一听，立即看向程然。

    “把他给我轰下去！”

第493章 一脚踹下去

    保安们冲过去，刚要动手，就看到一张邀请卡被程然举了起来。

    这一幕，把所有人都惊呆了。

    白槿兮更是一脸惊疑。

    龙学钊眼睛都瞪圆了：“你……你怎么可能有邀请卡？”

    “你什么都不是，怎么可能有邀请卡？”

    “保安，他那是假的，一定是假的。这次邀请的都是各行业的老板，他什么玩意都不是，怎么可能被邀请，那卡一定是假的！”

    闻言，保安队长眉头一皱，走过去，拿了程然的邀请卡一看，不由的眯了眯眼。

    “你看，我说是假的吧！”龙学钊见保安队长愣神，不由得意的笑道。

    然而。

    保安队长走到龙学钊面前，冷哼一声：“龙董，希望你不要再无理取闹了。”

    “什么？”龙学钊仿佛没有听清楚。

    扬了扬程然的邀请卡，保安队长：“这张卡分明是真的，你是在怀疑我们的安保？”

    轮渡安保是京城商盟带来的，所以，他们并不惧怕这里的任何大老板。

    “怎么可能？”龙学钊一脸疑惑：“他什么都不是啊！”

    “他现在就是一个乡下的土豹子，是个穷屌丝，怎么可能会受到邀请？”

    保安队长冷声道：“这与我们无关，我们只负责鉴别卡的真伪。”

    “不，肯定有关！”龙学钊依旧不依不饶：“如果卡是真的，那就一定是他偷的，对！他偷的或者是捡的，你问问看看有没有人丢卡就知道了。”

    保安队长闻言，似乎觉得也有道理。

    按照龙学钊的描述，这人确实不应该受到邀请。

    他刚要说话，程然却淡淡的说道：“如果我这卡是真的怎么办？”

    “是真的，我就从这跳下去！”龙学钊发狠话道。

    他们这边的闹剧，很快就吸引了很多人，毕竟轮渡上人山人海的。

    程然微微一笑：“既然这样，大家都听清楚了吗？”

    龙学钊不甘示弱的问：“如果是你偷的或者是捡的，那你又怎么办？”

    程然耸了耸肩：“真的你跳，假的我跳。”

    “好！”龙学钊。

    保安队长连忙给其中一名保安使了个眼色。

    那保安转身跑进了船舱。

    不多会，船上的喇叭里就传来声声巨大的喊话声。

    “各位老板请立即检查自己的邀请卡，谁要丢失了，请五分钟之内，到轮渡安保室做记录，否则，将会被驱逐下船。”

    “安保室的位置在……”

    听到喊话声，船上的宾客们迅速开始自查。

    而程然与龙学钊，还有保安队长，则静静的等候着。

    尤其龙学钊，看着程然一脸冷笑：“程然，我倒要看看，等会你是怎么变成落汤鸡的。”

    程然吊都不吊他，转头看向白槿兮：“老婆，晚上想吃什么？”

    白槿兮咬了咬牙，她知道程然这是在故意跟她秀恩爱，想要气龙学钊。

    相处三年了，程然什么样她还是很清楚的，虽然多数时候都是程然在包容她，可是偶尔也会耍耍小性子。

    不由对程然莞尔一笑，伸手挽住程然的胳膊：“跟你一起，吃什么都行。”

    龙学钊那个气啊。

    他喜欢白槿兮这早已不算什么秘密了。

    以前知道白槿兮跟程然还没圆房，这货心里舒坦的不行，一心想要把白槿兮弄到手。

    现在看来，他俩似乎已经突破了那层关系。

    龙学钊心里就更恨了。

    当然，这并不会减少他对白槿兮的非分之想。

    “你就得意吧，一会儿看你怎么哭！”龙学钊恼道。

    也就在这时。

    马仙仙从人群中走出来，她似乎已经知道这里发生了什么，冷笑一声说道：“还真是热闹啊。”

    龙学钊见到马仙仙连忙收敛自己脸上的怒色，笑着问候了一声：“嫂子。”

    马仙仙点头，随后目光冷冽的看了程然一眼：“怎么，船上的规矩有人不懂？”

    保安队长好像也知道马仙仙是沈华的老婆，不敢得罪，连忙说道：“回禀夫人，他有卡。”

    “有卡？”马仙仙对此嗤之以鼻：“连个身份都没有，他哪儿来的卡？”

    “这……”保安队长。

    程然其实感到有些奇怪。

    马仙仙针对他，他一点也不意外，意外的是，她何必亲自出马呢？尤其是当着怎么多人的面。

    如果被查证自己的卡不是偷来捡来的，那她岂不是给沈华丢脸吗？

    或者……

    她有办法证明自己的卡是偷的？

    程然心中一动，想到了一种可能，于是给时阳使了个眼色。

    时阳心领神会。

    ……

    五分钟很快就过去了。

    保安队长的对讲机里也传来保安的声音：“报告队长，到现在依旧没人来报失。”

    保安队长松了口气，对马仙仙与龙学钊说：“夫人，龙董，事情已经真相大白了，这张卡就是这位先生的。”

    “不可能！”

    闻言，龙学钊面色大变。

    而马仙仙则小声的对龙学钊说了句：“慌什么？”

    随后，马仙仙不由笑道：“是吗？那我看看我的卡还在不在？”

    随后打开自己的挎包，不由惊讶道：“呀，我的卡怎么不见了？”

    一听这话，所有人都愣住了。

    马仙仙这表情，这演技，简直太拙略了。

    所有人都看出她是在演的，然而……

    那又怎样？

    保安队长面色一红，似乎是为马仙仙这番拙略的表演羞到了。

    然而，审时度势，沈家的脸，他可不敢去打。

    苦笑一声，来到程然面前：“那个，这位先生，这张卡是不是你偷的，还请你跟我们到安保室进行下一步了解。”

    白槿兮穆思雅等人面色也是大变。

    穆思雅指着马仙仙说：“她分明是在装！”

    马仙仙却向穆思雅昂了昂她那刀尖一样的下巴，露出一个怎么地的眼神。

    白槿兮眼中也充满了忧色。

    可这时，程然却微微一笑，对马仙仙说：“绿茶表，看看你脚下是什么玩意吧。”

    马仙仙闻言一怔，低头向自己脚下看去。

    只见一张邀请卡静静的躺在地上，就在她的左脚边。

    这下所有人都傻眼了。

    马仙仙更是脸色大变，满眼的难以置信：“这不可能，我分明……”

    龙学钊也是一惊。

    就在这时，程然走到龙学钊面前，微微一笑：“想你这个玩意说话也一定不算话，所以，我帮帮你吧！”

    说完，一脚踹在龙学钊的肚子上。

    “啊！”的一声惨叫。

    龙学钊整个人被踹的倒退了好几步，一下子跌下了轮渡。

第494章 我要去杀个人

    龙学钊好歹也是沈家的人。

    当着马仙仙的面，把龙学钊踹下轮渡，这是一点面子也不给沈家啊。

    所以，马仙仙顿时怒了：“程然，你太过分了！”

    程然毫不在意的从她身边走过，看都不看她一眼。

    马仙仙满眼怒火，对保安吼道：“你们没看到他当众伤人吗？为什么不把他轰下去？”

    保安队长会给沈家面子，但不代表他们会怕沈家，因为他们直属京城商盟。

    保安队长淡淡的说道：“沈夫人，您闹够了没有？”

    “你……！”见保安队长竟然这样说她，马仙仙气的语结了。

    有什么办法？

    众目睽睽之下，龙学钊跟人家打的赌。

    更何况马仙仙刚才那拙略的演技，实在是有点污人眼球。

    几次三番想要污蔑人程然，被人拿出证据，还不肯罢休，这让别人怎么看？

    保安队长当然不希望落人话柄了。

    程然伸手拉起白槿兮的小手，漫不经心的从马仙仙身边经过。

    马仙仙一伸胳膊将他们拦住，黑着脸说：“程然，你站住！”

    这下程然不惯着她了。

    猛的抬头，眼睛里射出一道阴寒的精光，冷声道：“闭上你的臭嘴！”

    “你……你竟敢……？”马仙仙。

    “连沈华我都不怕，你算哪根葱？再惹我，把你像龙学钊一样扔下去！”程然厉声说道。

    看着程然双眼中的寒芒，马仙仙竟然害怕了。

    她的身子不由颤栗了一下，那股硬气质的话，也生生卡在了喉咙里。

    “把你的卡捡起来，省的丢了，再去胡乱冤枉人！”

    说完，程然带着白槿兮与一伙人，径直走进了船舱。

    众目睽睽之下，马仙仙可谓丢尽了脸面。

    半天，才缓过神来，脸色一阵青一阵白，气的直跺脚：“这张卡不是我的！”

    这张卡确实不是马仙仙的。

    白槿兮就很疑惑，问程然：“那张邀请卡当真是马仙仙的吗？”

    程然微微一笑：“当然不是了。”

    “那……那是谁的？”白槿兮与穆思雅都很诧异。

    这时，时阳却笑着插嘴道：“那张卡的主人，现在在海里练潜泳呢。”

    啊？

    白槿兮跟穆思雅面面相觑。

    马仙仙一出现，程然就明白这女的没按好心，想到很多种可能，于是示意时阳去偷了龙学钊的邀请卡，并在关键时刻，扔到了马仙仙脚下。

    “那要是龙学钊发现自己的邀请卡不见了怎么办？”穆思雅担心的问道：“会不会想到是你？”

    “想到又能怎么样？”程然不以为意的说道：“他的卡不见了，是他自找的，兴许沉到海底了也说不定呢。”

    穆思雅恍然大悟。

    龙学钊就算发现自己邀请卡不见了，当着那么多人的面，他也不可能去诬陷任何人了，毕竟，跳大大海里，什么事都可能发生。

    “你们好可怕。”穆思雅眨了眨眼睛。

    时阳笑道：“放心吧，大哥只有对敌人的时候，才会变的可怕。”

    听到时阳这句话，白槿兮心里不由的一甜，更是伸出小手握住了程然的大手。

    ……

    ……

    他们一路来到船舱的正中央，这里是一个巨大无比的大厅，原先应该是轮渡那些货车或者火车货箱的地方，而此刻却被装点的金碧辉煌。

    几个十分耀眼的吸顶灯，并排挂在天花板上，四周还有许多无精打采的小壁灯。

    把整个大厅照的通明。

    大厅就像足球场的看台一样，除了一个主席台以外，四周的座椅都是连在一起的。

    随便找了个地方坐下，程然与白槿兮开始默默聊起了天。

    穆思雅看了他俩一眼，心中忽然闪过一丝感伤。

    她想起了李肃。

    于是，独自走出大厅，来到同样巨大的甲板上。

    宽广的甲板上，稀疏且不规则的摆放着许多太阳伞与简易餐桌椅，许多人在上面乘凉。

    遥望远处的海天相接，白云压顶，穆思雅走到护栏边，却黯然神伤。

    八点四十五分，轮渡开始向大海里移动。

    觉得时间差不多了，穆思雅准备起身去船舱。

    可刚刚转身，就看到一名中年男人，坐在她不远处的一张椅子上，聚精会神的看着手中的报纸。

    他面前的桌子上，摆放着一件大衣，大衣下面还压着一条丝巾。

    丝巾与中年男人以及他的大衣，都格格不入。

    当然，这并不是重点。

    吸引住穆思雅眼神的，是一阵风吹来，丝巾开始摇摆。

    她忽然很替这位中年男人担心，担心那条丝巾会被风吹走。

    而中年男人的精力全在他展开的报纸上，似乎对丝巾正在遭受的苦楚，视而不见。

    “是不是该去提醒他一声？”穆思雅心中暗讨。

    可也就在这时。

    海风忽然加大，那条丝巾终于不堪重负，脱离了大衣的压制，飞远了。

    中年男人似乎有所察觉，抬头看了一眼飘入大海的丝巾，然后又好像毫不在意的把视线移到了报纸上。

    穆思雅感到很好奇，于是上前说道：“先生，您的丝巾被风吹走了。”

    “我知道。”中年男人淡淡的说了一句。

    穆思雅更加奇怪了：“可是，可是看起来您一点都不在意，一点都不紧张？”

    中年男人把报纸放在桌子上，抬起头认真的看了一眼穆思雅，微笑着问道：“那请问，我该紧张吗？”

    “难道不该吗？”穆思雅。

    中年男人笑道：“我紧张，它自己就能飞回来？”

    “呃……那不能。”穆思雅。

    中年男人站起来笑道：“既然不能，我为什么要紧张？”

    穆思雅愣住了。

    “小姑娘，有些事既然已经无能为力，何必去强求呢？”中年男人微笑道：“就像这条丝巾，已经飘进了大海，我的情绪再如何起伏，它终究还是逝去了，又有什么用呢？”

    穆思雅的身体猛然一震。

    “刚才我就注意到你了。”中年男人捡起自己的大衣，不疾不徐的穿在身上：“肯定是在追忆着一个人，或者一件事吧？”

    “是。”穆思雅点了点头。

    “没用，人是要往前看的。”中年男人笑道：“去想一个已经丢了的人，不如去面对你更感兴趣的事，不如去做你该做的事。”

    “比如我，我不会去想，以前我犯过什么错，只会去想我接下来，要干什么。”

    他的话，对穆思雅触动很大。

    是啊，思念李肃还有用吗？

    为他难过，难道他就能活过来？

    不能的！

    那为什么还要这么伤心？

    穆思雅微微一笑，好奇的问了一句：“那先生您接下来要干什么？”

    “我啊，我要去杀个人。”

第495章 痞气李剑

    “什么？”穆思雅一惊。

    “逗你的。”中年男人对她微微一笑，随后从口袋里摸出一枚硬币。

    他把硬币弹向穆思雅。

    穆思雅连忙伸手接住。

    “小姑娘，你长的很漂亮，就是眉宇间少点忧郁会更好看。”

    中年男人对穆思雅微微一笑，转身去了船舱。

    穆思雅待在原地怔了好一会儿。

    不得不说，这个男人很有风度，说的话好像也很有道理。

    穆思雅用指尖摩擦着他送给她的这枚硬币。

    确切的说，它并不是一枚硬币，而是一枚正面印着一个笑脸，北面印着一个哭脸的游戏币。

    可能，他是想告诉我，正面要保持笑容吧。

    穆思雅心中想着，也慢慢走回了船舱。

    ……

    九点钟。

    船舱的大厅里已经坐满了人，有竞选者，也有竞选者带来的秘书助理与保镖之类的，而大家期盼的选举商盟主席会议也正式开始了。

    主席台上有一排桌子，桌子后面坐着一排京城商盟来的大人物。

    而为首的，则是一名看上去只有三十来岁的年轻男人。

    “想必他就是这次公证团的团长，京城商盟副主席李岩了。”

    “哇，这么年轻吗？”

    “谁说不是呢。”

    “这人肯定有背景有关系，不然这么年轻，怎么可能当上京城商盟副主席。”

    “那还用你说……”

    台下近千人，窃窃私语着。

    但是很快，随着大厅喇叭里传来声音，大厅里几千人也为之一静。

    “诸位，我叫李岩，是京城商盟派来帮助江北商盟选择商盟主席的。”

    “这次选举的规则，我有必要说一下。”

    “首先，我们这里有一份名单，这名单是根据在座各位邀请卡上填写的名字综合起来的。”

    “一共三百六十二名企业大老板来参加这次竞选。”

    “我们决定，让每位候选人都有一次发言的机会，由于人数众多，所以大家尽量简短一些，如有人对发言人有意见，也可争辩。

    虽然可能会占用大家许多时间，不过大家也请放心，这艘轮渡上为每位候选者都准备了舒适的房间，中途可以休息。”

    “在诸位自荐完毕以后，我们公证团会进行综合商讨，从中选出五十名竞争者，再经过大家的投票，最终决定出前十名。”

    “前十名稍做休整之后，再进行筛选，最终选出一位有能力者，担任江北省的商盟主席。”

    “哦，有一点我希望大家能够明白，这次选举的最终解释权归我，你们不用担心公平不公平，因为只要我点头决定的事情，就是公平的。”

    “所以，你们有意见可以保留。”

    “下面开始竞选，我念到名字的，就到台上来做自我陈述。”

    “徐辉！”

    可以说，这名三十来岁的年轻团长，很霸气。

    当然，换句话说，很独权。

    但这种地方，本身就是人家说了算，人家就是独权了，台下谁敢又意见？

    这下众人都闭嘴了。

    像刚才说人家是走后门有背景，才当上京城商盟副主席的那帮人，你看看我，我看看你，谁都不言语了。

    那意思就像是在说：我就是有关系了，我就是有背景了，怎么着，你们不服？

    程然坐在台下，不由暗暗赞叹了一声。

    这时，一名中年男人从西北角的椅子上起身走向主席台，或许是因为他准备的自述比较长吧，所以他走的很急。

    来到台上先是给公证团鞠躬行礼，之后又对大家行了个礼，就开始了他的表演：“大家好，我是君合集团的董事长徐辉……”

    接下来，就是一顿司空见惯的吹牛逼。

    说实在的，挺无趣的。所以程然闭上眼睛，懒得去听。

    倒是白槿兮小脸十分严肃，似乎很紧张的样子。

    也就在这时，穆思雅回来了。

    她东张西望了一番，看到程然与白槿兮后，就连忙走了过来，并坐到了白槿兮身边。

    “你去做什么了？”白槿兮顺嘴问了一声。

    穆思雅微微一笑：“没事，去了个洗手间。”

    之后，白槿兮就继续把脸看向主席台，嘴里开始念念有词的小声嘀咕起来，似乎在为她上台做准备。

    一个小时过去了，台上也就轮换了二十几位竞选者，这等念到自己名字，也不知道会等到猴年马月了。

    程然伸了个懒腰，对白槿兮说：“老婆，反正一时半会儿也轮不到咱们，要不然，咱们去吹吹海风？”

    听到吹海风，不等白槿兮说话，穆思雅的眼睛就是一亮，连忙重重的点头：“对对对，槿兮，咱们去外边透透气？”

    白槿兮本来想拒绝的，可看程然与穆思雅都这么说，也不好说不去了，就点了点头。

    也就在这时，喇叭里再次传来李岩的声音。

    “下一位，李剑。”

    于是，一名大长头发，穿着牛仔，与现场众人格格不入的年轻男人就从椅子上一跃而起，然后一摇三晃，带着一股子痞气走上了主席台。

    “卧槽，这谁啊？”

    “怎么还有流氓？”

    “我不认识，老李你认识吗？”

    “没见过，貌似不是咱们正北市的。”

    众人纷纷对那名叫李剑的大长头发评头论足起来。

    也不怪人们嘀咕，这货哪里像个老板，分明是个混混的打扮。

    而公证团的团长李岩，也皱了皱眉头。

    “大家好，我叫李剑！”年轻男人咧嘴露邪笑道。

    李剑的声音一传出，本来已经起身的程然却猛然一惊，他连忙转头向主席台看去。

    这不看不要紧，一看整个人都怔住了。

    主席台上，分明就是李肃啊！

    李肃还没死？

    程然的心跳不由的开始加速，他傻愣愣的看着台上的李肃发呆。

    “走啊，怎么了？”穆思雅不由催促程然。

    不对，李肃已经死了。

    这个家伙他遇到过一次，不是李肃，只是跟李肃长的极其相像罢了。

    程然回过神来，转头看白槿兮，发现她也呆住了。

    拉了一下白槿兮的手，程然笑道：“长的像而已。”

    白槿兮一脸狐疑。

    他们走出大厅，向甲板上走去。

    甲板通大厅，是要经过一条狭窄的走廊，走廊两边是许多独立的小房间，估计是用来给大厅里那些大佬休息用的。

    程然白槿兮与穆思雅刚刚走到走廊一半的地方。

    程然忽然回头，猛的一拳砸向穆思雅。

第496章 玩个游戏

    穆思雅没想到程然会突然出手打她，慌乱之间连忙夹起双手挡了一下。

    “嘭！”的一声。

    她就被程然一拳打的往后退了几步，撞开了一个隔间的门。

    程然没有停手，顺起一脚踹在她的小肚子上，直接踹了进去。

    这一幕发生的太过突然，以至于白槿兮还没反应过来。

    “程然，你干什么？”白槿兮惊呆了，吓的赶紧去拉程然。

    三个人都冲进了隔间。

    这是一个只有十几平方的房间，房间里有一张床跟一个卫生间，极其简单。

    房间里，程然冷冷的盯着慢慢爬起来的穆思雅。

    白槿兮急的拽住程然的胳膊，刚要说什么，却见穆思雅慢慢从地上爬起来擦了一把嘴角的血丝，皱眉问道：“你是怎么看出来的？”

    白槿兮呆住了。

    穆思雅的语气很冷，冷的让她害怕。

    更重要的是，这并不是穆思雅的声音。

    “呼吸心跳。”程然淡淡的说道：“练家子跟普通人的呼吸与心跳都不同，听出异样这不难。”

    “就凭这个？”穆思雅惊呆了。

    程然摇了摇头：“当然不是。”

    但是具体原因，他却似乎并不愿提及。

    刚才李剑上台的时候，程然如遭雷击，仿佛看到了活着的李肃。

    他当然知道那个李剑不是李肃，但确实很像。

    白槿兮不知道那人不是李肃，所以整个人都呆住了，还是程然提醒她才醒过神来。

    连她都觉得李剑与李肃长的十分相像，穆思雅却无动于衷？

    穆思雅对李肃的刻骨铭心，程然是知道的，所以，看到极像李肃的李剑，却不起波澜，那只能说明……

    穆思雅不是穆思雅。

    “你是谁？思雅呢？”白槿兮也惊恐的问道。

    穆思雅嘴角慢慢勾起一弯弧度，美丽的脸庞上竟然掀起一丝邪魅：“程然，既然你选择自投罗网，也好，今天神仙也救不了你了！”

    说着，伸手一扬。

    一片粉红色烟雾瞬间向程然扑去。

    程然见状，连忙把白槿兮拉到身后，摊开手心，把随身携带的解毒药丸塞进嘴里。

    但是，这一片烟雾显然不仅仅能起到毒烟的作用，还能起到迷人眼目的作用。

    “呼！”

    风声大作。

    忽然一把刀划破烟雾，刺向程然。

    程然神情一紧，身子不退反进，硬生生的让那把刀扎进他的大臂。

    “啊！”

    痛楚瞬间传至大脑神经。

    但他却没有任何犹豫，反手抓住握住那把刀的手，猛的往回一带。

    烟雾中穆思雅的身影，破雾而出。

    肩膀一抗，程然顺势把她掀翻过去，膝盖猛的压在她胸口上，双手抱着其手臂猛然一拧！

    “咔”

    “啊！”穆思雅声嘶力竭的惨呼起来。

    白槿兮见程然大臂上插了把刀，吓坏了，连忙上前。

    “别过来！”程然厉喝一声。

    于是白槿兮就被吓的站住了脚。

    这不对！程然不由皱起眉头。

    易容这玩意本身就挺扯的了，可化成穆思雅接近自己，却这么不经打，岂不是更扯了点？

    “嘿嘿……”

    被程然拧着手臂擒住的“穆思雅”，在忍受手臂传来的剧痛时，也不忘冷笑道：“杀了我，你就再也见不到这个女人了。”

    程然知道她所指的这个女人，是穆思雅。

    “说，她在哪？你们把她怎么了？”程然沉声问道。

    “她在甲板上，你自己上去，不要带你的护卫，否则她的后果你懂的。”“穆思雅”冷笑说道。

    “咔！”

    “啊！”

    又是一声惨叫传出。

    程然顺势把她另一条胳膊也给拧断了。

    痛的“穆思雅”满头大汗。

    顺势，程然从她下巴上，揭下一块面皮。

    这类似于硅胶一样，但却薄上很多的东西，就是一张简单的“人皮面具”。

    看来还是高科技玩意。

    程然把她从地上拎起来，这才看清。

    这个女人，就是那天制造游轮爆炸，差点炸死他跟白夜的其中一个。

    因为身材与肤色都跟穆思雅差不多，所以她化成穆思雅，还真是惟妙惟肖。

    只是运气稍微差了点，谁能想到，那名跟李肃极像的李剑会上台。

    押着这名断了双臂的女人，走上甲板。

    因为选举大会的召开，此刻甲板上已经没有人影了。

    “在哪儿？”程然冷声问道。

    断了双臂的女人，额头上冒着汗珠子，因为疼痛，面目有些狰狞。

    “左边。”

    程然便按她的指引，来到甲板另一头，因为船舱凸起部位遮住的地方。

    这里有个房间，正在瞭望塔的下方，估计是用来存放甲板上各种工具的房间。

    房间门口摆着一张桌子，桌子上放着一壶茶，有两个茶杯。

    而桌子后面则坐着一名看报纸的男人。

    被报纸遮掩，程然看不到他的长相。

    “你是谁？”程然问道。

    看报纸的男人淡淡的说道：“坐。”

    程然皱了皱眉，松开了断臂女人。

    拉着白槿兮坐在看报纸男人对面的两张椅子上。

    看报纸的男人，把报纸放在桌子上，然后伸手捏起桌子上的茶壶，分别给两个杯子倒满茶。

    “抱歉，不知道贵夫人会一起跟来，所以，少预备了一个茶杯。”

    程然眯了眯眼，盯着眼前的茶杯，冷笑道：“其实你最好再少预备一个，因为在知道你是谁之前，我不会喝你的茶。”

    当男人把报纸放下的时候，程然已经看清了他的长相。

    这是一名看上去慈眉善目的中年男人，他的面相不错，给人一种亲近感。

    可程然知道，他们这种会玩易容术的人，怎么可能会以真面目示人呢。

    所以这张脸，多半也是假的。

    中年男人笑了笑，提议道：“不如我们玩个游戏。”

    说着便取出一枚硬币。

    这是一枚正面是笑脸的游戏币。

    “我转你猜，猜对了，我回答你的问题，猜错了，你回答我的问题？”

    程然皱了皱眉，冷笑一声：“那不然我转你猜？”

    中年男人摊开手做了个请的动作，一脸无所谓的说：“可以啊，请。”

    程然从桌上拾起那枚硬币看了看。

    随后放在桌子上，猛的一转。

    也就在硬币飞速旋转的时候，程然忽然感觉桌子也跟着转了起来，紧接着就是面前的中年男人，还有他背后的大海蓝天。

    天旋地转！

第497章 白槿兮上台

    程然眼前一黑，然后整个人倒在了地上。

    这一幕，把白槿兮吓到了，她连忙扑到程然身上，急道：“程然，你怎么了？”

    “混蛋，我杀了你！”

    断了双臂的女人见程然倒下了，顿时甩着两条风铃一样摇摆的胳膊就冲过来，咬牙骂着的同时，一脚向程然的脑袋踹去。

    白槿兮见状，不顾一切的扑在程然身上，于是这一脚，就把白槿兮连同程然一起踹倒了。

    “林璐住手。”中年男人冷声喝道。

    被唤作林璐的女人，似有不甘，恶狠狠的瞪了程然与白槿兮一眼，回到中年男人身边。

    白槿兮身体柔软，经林璐那一脚，嘴里不由溢出一丝鲜血，胸腹也有气血翻涌的感觉。

    “姑娘你放心，他只是中了我的毒而已，不会伤及性命的。”中年男人淡淡的说道。

    “你究竟想做什么？”白槿兮怒道。

    “很简单，这次竞选，我不希望程然参加。”中年男人淡淡的说道：“只要他不去竞选商盟主席，事后我会安排解药给你的。”

    “至于那个小姑娘，我也会放了的。”

    “为什么？”白槿兮不解的问道。

    中年男人微微一笑：“小姑娘，知道太多，不是好事。”

    说完，站起身来，向船舱走去。

    林璐也连忙甩着两个吊儿郎当的胳膊跟了上去。

    刚进船舱，林璐就迫不及待的问：“为什么放了程然？”

    “不然呢？”中年男人问。

    林璐：“不是要用程然引程锦东出来吗？杀了他程锦东一定会现身的。”

    闻言，中年男人忽然转头盯着她看，像看白痴似的。

    “杀了程然？把程锦东引出来？”

    “是啊，大家不都是这样想的吗？”林璐。

    中年男人冷笑：“可你看他们谁动手了？”

    “这……”林璐。

    “杀了程然把程锦东引出来，是你受的起程锦东的怒火，还是我受的起？”中年男人冷笑：“谁都想把程锦东引出来杀掉，但是你要有自知之明，我们杀的了吗？”

    “我们杀不了为什么要替别人做嫁衣？”

    “只要程然当不成江北省商盟主席，那些老家伙就不用忌惮京城商盟的颜面，迟早会有人耐不住性子替我们动手的。”

    说到这，中年男人的脸变的有些扭曲狰狞：“我们要做，就做渔翁。”

    “可是，他们要不动手呢？”林璐。

    中年男人冷哼一声：“他们会的，因为……”

    “因为没人愿意看着程然获取护身符。”

    ……

    ……

    时间不长，程然就醒了。

    他醒过来的时候，不禁伸手拍打了几下脑袋，苦笑道：“看来喝不喝茶都无所谓。”

    白槿兮担忧的看着他问：“你没事吧？”

    “没事。”程然摇了摇头，转脸爱怜的看了一眼白槿兮。

    霎时间。

    程然面色巨变。

    看到白槿兮嘴角挂着的血丝，心中不由升起一股滔天怒火。

    “老婆，是谁把你打伤的？”

    白槿兮连忙摇头：“我没事，只是……”

    “只是什么？”

    白槿兮把中年男人对她说的话，跟程然复述了一遍。

    只要不去竞选商盟主席，你体内的毒，以及穆思雅都会安然无恙。

    “真的能安然无恙吗？”程然不禁冷笑道：“当我们是三岁小孩？”

    白槿兮紧张的问道：“那怎么办？咱们要不要报警？”

    程然摇头：“现在轮渡已经驶向大海了，报警也没什么用，而且我猜……我们手机现在肯定都没有信号。”

    “啊？”白槿兮连忙掏出手机看了一眼，果然……

    “别担心，我会处理的。”程然淡淡的说了一句，便带着白槿兮回船舱去了。

    进了大厅，选举还在进行着。

    坐回自己的位置，程然对身后坐着的时阳小声说道：“帮我查一个人。”

    “嗯。”时阳。

    程然把中年男人的外貌形容了一番。

    时阳点了点头，又待了一会儿，才起身向别处走去。

    “老公，你身上的毒？”白槿兮担忧的问道。

    程然微微一笑：“没关系，我有这个。”

    说着，从怀里取出一颗药丸。

    这是马君做出来的解毒药，话说，马君家传的这种药，还真不是盖的，说是可以解百毒都不为过。

    “下面一位是龙学钊。”

    这时，大厅的喇叭里，传来公证团李岩的声音。

    闻言，程然与白槿兮都向主席台看去。

    龙学钊被程然踹下海之后，很快就被人捞上来了，虽然很丢脸，但至少这并不影响他的竞选。

    换了一身衣服的龙学钊，不紧不慢的走上台，一路还不时对众人抱拳示意。

    上了台，又先露出笑脸给李岩行了个礼，这才转过身来对众人说道：“大家好，我叫龙学钊，是辛阳市锦东集团的董事长，这次……”

    一听锦东集团董事长，李岩眼眉微微一挑，不由打断他道：“等等……据我所知，锦东集团董事长，应该是一个叫程然的才对。”

    龙学钊愣了一下，尴尬的笑了笑：“换了，嘿嘿……换了。”

    “哦，那你继续。”李岩淡淡的说道。

    当提到程然的时候，白槿兮不由错愕的看了一眼程然。

    龙学钊说完之后，换来一阵掌声，其中并没有人提出什么疑问，于是对李岩行了个礼，就下去了。

    “下一位，白槿兮。”李岩又淡淡的说道。

    闻言，白槿兮整个人为之一颤。

    程然握了握她的手，说：“去吧，别紧张。”

    不紧张？

    不紧张才怪呢。

    白槿兮小脸憋的通红，走上台的时候，一直低着头。

    “大家好，我叫白槿兮。”白槿兮上台抬头对众人微笑说道：“我是众美装饰公司的总经理。”

    “哇，好美！”

    “真漂亮啊……！”

    “话说，如果江北省商盟主席让她来担任，我第一个服！”

    “我也是……”

    台下众人见到白槿兮后，一个个都惊艳不已。

    就连台上的李岩都微微一怔，心中不由暗叹了一声。

    “也许大家对我不太熟悉，对我们众美装饰公司也不太熟悉，这很正常，因为我们公司与众位大老板比起来，只是一个很小的公司。虽然我知道轮资格，我不应该来参加这种选举。”

    “但是……我认识一个人。”

    白槿兮忽然展颜对台下一笑。

    本来颜值就已经令大多数人折服，再加上此刻展颜一笑，宛如初春暖阳一般。

    台下的大老板们都看直了眼。

第498章 程然上台

    “我认识一个人。”

    “他一开始只是一个身无分文的穷小子，为了给老妈看病筹钱，无奈选择了入赘。

    在入赘期间，受尽百般欺辱，却依旧忍辱负重，他对她的妻子他的岳母，无限包容。

    直到有一天……

    突然他获得了一个掌管大集团的机会。

    他没有退缩，没有被吓到，为了他一直坚持的梦想，以他二十多岁的肩膀，扛起整个集团，勇敢前行，一路披荆斩棘。

    其实我知道他坚持的这个梦想是什么。

    他的梦想很小。

    小到许多人一出生就拥有了。

    那就是……”

    “那就是，能够一家人无忧无虑的融洽的生活在一起。”

    “然而，只是因为这么一个很小的梦想，他却付出了无比巨大的代价。”

    “他很勇敢，他是我的榜样，所以，即便知道今天我还不够资格站在这里，可我也要像他一样，为了我的梦想，勇敢站了出来，为我的家人负重前行。”

    程然的心思本来在那个中年人身上，在白槿兮上台的时候，他就开始吩咐陈东去暗中盯梢时阳，害怕时阳中招。

    可突然间听到白槿兮提到自己，程然愕然抬头，在然后，白槿兮说后面这段话的时候，程然石化了。

    他的梦想不曾与白槿兮提起过，可她却猜到了。

    一时间，程然的眼睛有些湿润，他忽然感觉自己这几年所承受的一切，都值了。

    因为，她懂他。

    白槿兮的发言看似卑微，却很真挚。受到了台下一众大老板的认可，于是掌声一片。

    而这时，公证团的李岩却问了一声：“你所说的这个人，是程然吧？”

    闻言，白槿兮娇躯一颤，回头惊愕的看向李岩。

    似乎对李岩认识程然，感到震惊。

    李岩微微一笑：“别误会，我只是有所耳闻。”

    白槿兮对其点了点头。

    然后走下台去。

    紧接着，李岩又叫了几人上台。

    ……

    白槿兮回到座位上，重重呼出一口气，一副如释重负的样子。

    “真棒。”程然夸了自己老婆一声。

    白槿兮对他温柔的笑了笑，但同时又蹙起了眉头。

    “放心，穆思雅不会有事的。”程然看出了白槿兮的担心，不由安慰道。

    ……

    很快，沈华也上了台。

    沈华一上台，还没说话，就获得一片热烈的掌声，可见人气不一般。

    他在台上做了一番叙述，台下掌声不断。

    “看来江北省商盟主席，要落到沈氏集团这位老板头上了。”

    “人气啊，气人啊！”

    “不过，我还是支持那位叫白槿兮的大美女。”

    “我也是，简直太漂亮了。”

    “话说，回头得让人打听打听她结婚没有。”

    “怎么？你老朱都快六十了，还有纳妾的想法？”

    “去去去，别拿我开涮，我是想给我儿子打听。”

    台下众人窃窃私语。

    对于沈华，程然一点都不感冒。

    这时，时阳回来了。

    程然看了他一眼，他对程然摇了摇头，示意没有发现程然说的那个人。

    “先按兵不动。”程然小声对时阳说道：“那人不希望我去竞选，我偏要去竞选给他看看，相信他会露出马脚的。”

    时阳点了点头，这时陈东也回来了。

    沈华之后，又过十几个人，终于……

    “下一位。”

    李岩的目光在众人面前扫视了一遍，这次他刻意停顿了两秒钟才继续叫道：“程然。”

    听到喊程然的名字，白槿兮还对程然说了声：“加油！”

    程然对其微微一笑。

    然后向台上走去。

    而这时，台下的沈华却猛然皱起眉头，问身边的龙学钊：“他怎么来了？”

    龙学钊一脸苦涩：“我也不知道啊，辛阳市明明就三张邀请卡的。”

    ……

    程然走上台，先是对李岩微微躬身，李岩则罕见的对程然点了点头。

    之前他可没向任何人点头致意过，就连沈华，他都一种波澜不惊的态度。

    这一幕，落进沈华的眼底，让他不由眯了眯眼。

    程然转身面向众人，说：“大家好，我叫程然！”

    “程然？”

    “他就是程然？”

    “就是锦东集团前董事长，据说被赶出锦东集团了。”

    “我还听说，方青晏就是被他杀的。”

    “嘘，这是小道消息，别乱说。”

    众人惊讶道。

    而在这些人的声音中，却忽然响起一声巨大的质疑。

    “程然？你连个公司都没有，凭什么有资格站在这里？”

    听到这声质疑，所有人的不约而同的看向程然。

    是啊，他被从锦东集团赶出来了，现在什么都不算，凭什么站在这竞选？

    台上的程然微微一怔，他看向声音的来源，发现，说话的竟然是许久不见的白彦斌。

    他竟然也混在人群中。

    也就在这时，龙学钊也大声喊道：“对，程然现在就是一个什么都不是的普通人，他凭什么站在台上？”

    “要点脸的话，你别来这里凑热闹，这里的可都是大老板，你算个什么东西？”

    龙学钊现在可不害怕程然，毕竟这里近千人呢，而且有京城商盟的坐镇，他还敢动手不成？

    他一脸冷笑的看着程然，似乎在等待程然无法辩解，灰头土脸的从台上滚下来。

    不仅仅是龙学钊，很多人都有这种心理，比如白彦斌比如沈华等人。

    然而，程然只是微微一笑。

    “我跟你很熟吗？”他问龙学钊，随后又看了看白彦斌。

    白彦斌冷哼一声，站起来指着程然：“装什么孙子？不就是我们白家一个上门的女婿吗？你就仗着有个好妈给了你个锦东集团才在辛阳市耀武扬威的，现在把锦东集团都败光了，还有脸站在这里？”

    “能站在这里的，都是大老板，你算个什么玩意自己心里没数？”

    龙学钊对白彦斌点了点头，附和道：“就是。”

    然而，程然却面色平静的说道：“看来，我跟你们确实不太熟，要不然你们怎么连我是谁都搞不清，就在这里乱咬呢？”

    “什么？”

    “你……你不就是程然吗？”白彦斌。

    程然点头：“对，我是程然，我不仅仅是程然，我还是龙潭医院真正的董事长。”

    “二位，你们说说，我是不是有资格站在这里？”

第499章 加上滴水集团

    龙潭医院是他的？

    白彦斌也好，龙学钊也好，都懵了。

    不仅仅是他俩，很多知道程然的人，亦或者是辛阳市的人，都大吃一惊。

    白槿兮倒是在龙潭医院看过病，当时只以为程然跟那边的徐大夫，哦，现在是院长关系不错。

    原来他是龙潭医院的董事长。

    白槿兮脑袋里顿时一片空白。

    “不可能，你骗人！”白彦斌面子上挂不住了，于是硬着头皮反驳道：“谁都知道龙潭医院在辛阳市已经超过十年之久了，而你……”

    “是真是假，网上有迹可循，你查一下不就知道了。”程然淡淡的说道。

    闻言，立即有人开始用手机查。

    本来大家手机都是没信号的，不过还好传上配备了无线网络。

    李岩也查了一下，然后点了点头：“法人确实是程然。”

    这一下，白彦斌跟龙学钊都无话可说了。

    程然淡淡的说道：“在质问别人算什么东西的时候，你们是不是扪心自问一下，你们自己算什么东西？”

    “尤其是你，狗一样的东西。”他还顺手一指白彦斌。

    白氏没有白彦斌的容身之地后，这货不知从哪走的关系，投奔了马老三，变相也成了沈家的人。

    确切的说，是成了沈家的一条狗。

    “你……！”白彦斌。

    “好了。”李岩淡淡的说道：“可以继续了。”

    程然点了点头，不再理会白彦斌与龙学钊，面对众人说道：“OK，如果大家谁对我还有质疑，可以当面提出来，我的时间很紧，所以叙述不会太长。”

    “等一下！”

    程然的话音还没落，一个尖锐的声音忽然响起。

    马仙仙站起来，一脸轻蔑的问：“程然，哦不，应该叫你程董对吧？”

    程然挑了挑眉，看向她，没说话。

    马仙仙冷笑一声：“敢问，贵医院的资产几何？”

    “你这是要查我？”程然反问道。

    马仙仙站出来的时候，沈华吃了一惊，他就在马仙仙身旁，可见，他也没料到马仙仙会这时向程然发难。

    其实在沈华看来，龙学钊啊白彦斌啊还有马仙仙，真的是多此一举。

    江北省的商盟主席这个位置，选举其实就是走个形式，说到底，谁能争的过他？

    背靠沈家这座大山，使得沈氏集团坐稳了江北省的龙头企业，谁又敢跟他争？

    但是当着这么多人的面，既然马仙仙都站出来了，他要是不说句话，显得沈家不够团结，显得他们夫妻不同心。

    于是沈华也跟着站了起来，面无表情的说道：“我在网上查过，龙潭医院初始注册资金500万，这些年经营的并不是很好，所以你们的资产超不过一千万。”

    “这次竞选江北省商盟主席其中有一个条件，说的是成功企业家皆可参加竞选。”

    “所以，按目前市场前景，这成功的企业家，门槛至少在两千万。”

    “我不知道你是怎么得来的那张邀请卡，总之，你还真不够资格参加这次竞选。”

    最后，沈华又面向李岩，微微躬身说道：“李团长，我所说的句句属实，这您可以让手下细查。”

    沈华的话一说完。

    马仙仙面上露出得色，不由昂起下巴，似乎在向众人宣示：看，我马仙仙说话还是有份量的，我老公代表的沈家都挺我。

    龙学钊也面露喜色，大声叫嚷道：“对，你一个小小的破医院，有什么资格参加竞选？”

    “没错！还让我们扪心自问。”白彦斌高声嘲讽道。

    一时间，台下顿时窃窃私语起来。

    在座的竞选者，都是各个集团或大公司的老板，大部分人的身价都过了亿，最少的估计也有几千万身价。

    这样一来，程然的资格还真的有点太轻了。

    同样轻的，其实还有众美装饰公司。

    众美装饰公司的总资产，估计也没一千万，可问题是白槿兮实在太漂亮了，而且她也没什么敌人。

    台下大老板多少都是男人，所以大家都刻意忽略了众美，不会为难一个年轻漂亮，又与他们任何一个人都没仇的女人。

    程然就不一样了。

    “我们家楼下水果店资产都八百万了，这么说，那个水果店老板也能参加竞选了？”

    “一千万都没有，还真有脸敢来参加竞选。”

    “真的是自不量力。”

    “我要是他啊，肯定会低头看看有没有地缝。”

    众人议论纷纷，对台上的程然都展露出一种鄙视的神情。

    而公证团的团长李岩，则微微皱眉。

    他问程然：“他说的可是事实？”

    他自然指的是沈华。

    程然其实也很无奈，怪只怪白少林没有对他说清楚这参加竞选的条件。

    这下好了，丢人丢大了。

    默默点了点头。

    看着程然在台上这种尴尬的局面，台下的白槿兮也很焦急。

    早知这样，应该把众美装饰公司过户到程然的名下。

    可现在说什么都晚了。

    “你还站在上面丢人显眼吗？”马仙仙高声讥讽道。

    龙学钊也连忙附和：“我要是你啊，早滚下台来了，也不嫌臊的慌？”

    也就在这时。

    一名穿着西装的工作人员，快速跑上主席台，并把一张纸递到公证团团长李岩面前。

    李岩展开那张纸看了一眼，然后嘴角一勾，不禁露出一抹高深莫测的笑容。

    “大家请看。”

    李岩忽然站起来，举起手中的纸。

    “这是一份赠予书。”

    “这份合同的甲方是白氏果业，乙方是程然，合同明文规定，已经把白氏果业转到程然名下。”

    “这份合同是三个月前签订的。”

    “而白氏的资产过亿。”

    “所以，程然有资格参加竞选。”

    什么？

    闻言，所有人都傻眼了。

    而最为震惊的则是白彦斌。

    他就像被雷劈了一样，整个人都木在了当场。

    白家现在是他老子白少辰做主，所以，他怎么也没想到，这继承权竟然不是他。

    那可是他亲老子啊！

    白彦斌大脑停止了转动。

    可，这并不算完。

    也就在这时。

    忽然大厅里又响起一个声音。

    “如果这个份量还不够的话，那加上滴水集团怎么样？”

    闻声，程然猛然一怔。

    所有人都向声音的来源望去。

    肖智慢慢从人群中站起身来，神情严肃的说道：“滴水集团，并入程然名下！”

    “轰！”

    这一下，大厅里如同炸开了锅一样，全场轰动了。

第500章 还是老大

    滴水集团虽然不如锦东集团名气大，可其发展势头非常迅猛，且潜力无限。

    其实从成立到现在也就一年多的时间，然而，滴水集团却迅速扩张，就像一个饕鬄巨兽一般，不停吞噬。

    先后依靠锦东集团沈氏集团，迎风见长的速度超出了所有人的预料。

    可以说，但凡对辛阳市有所了解的人都知道，其实滴水集团已经不弱于锦东集团了。

    尤其这次锦东集团易主后，王馨悦以程然的名义，把锦东集团的欠款全部填补完成，导致锦东集团财政吃紧。

    锦东已经不是从前的锦东，而滴水也不是从前的滴水了。

    它已凝聚成河。

    肖智在这时候站出来，说，把滴水集团并入程然名下，着实超出了所有人的预料。

    这可是一个发展潜力巨大的财团啊，说送人就送人？

    更对这件事，最为吃惊的还不算是程然，而是龙学钊。

    他连忙拦住要向台上走去的肖智，尴尬的笑了笑：“肖兄，你跟我开玩笑的吧？”

    他不敢相信这是真的。

    然而，肖智却微微一笑：“其实，滴水集团一直是程然的。”

    “什么？”龙学钊脸色巨变。

    马仙仙惊的眼睛都快凸出来了。

    沈华面色更是忽然阴沉。

    推开一脸难以置信的龙学钊，肖智缓步上台。

    “诸位，我肖智能有今天，全是拜程然所赐。他给我资金，帮我打下基础，才有了今天的滴水集团。”

    “滴水集团成立伊始，程然曾经问过我，想给集团起个什么样的名字。”

    “我想都没想，就说，滴水集团。”

    “大家知道滴水集团是什么意思吗？”

    “滴水之恩当涌泉相报！”

    “莫说程然是我哥们儿，是我兄弟，就算是个陌生人，我同样不会忘记这份恩情。”

    “我肖智不是一个忘恩负义的人。”

    “滴水集团本来就是程然的，说赠予都不准确，所以我想说，滴水集团我只是替程然代为保管，如今时机成熟，正式归还！”

    台下一片哗然。

    就连程然都错愕不已。

    这个转折，实在是太突然了。

    白槿兮更是惊讶的瞪大了眼睛。

    如今回想起之前的种种，程然心中忽然明亮无比了。

    为什么锦东集团每次打下一片“江山”，滴水集团就疯狂蚕食，甚至敢与锦东集团抢肉吃。

    原来在肖智的眼里，无论锦东集团吃下，还是滴水集团吃下，都是帮程然吃下的。

    所以，他毫无顾忌。

    龙学钊无法接受这个事实。

    把邀请卡送给白槿兮，是想来让白槿兮见证他出人头地的，并不是想让她来见证程然东山再起的。

    他愤怒的指责肖智：“那我们之前的合作呢？你答应我的事情呢？你这个出尔反尔的小人！”

    “小人？”肖智冷笑了一声，反问道：“那龙先生倒是说说，我答应过你什么？”

    龙学钊怒道：“我们之前达成合作协议，我去挑起锦东集团的纷争，你来蚕食锦东集团，慢慢将其吃掉，并助我夺取锦东集团。”

    肖智笑了笑：“不是都做到了吗？”

    “……”龙学钊傻了。

    没错，锦东集团的很多纷争，都是龙学钊暗中挑拨的，而肖智也在偷偷蚕食锦东集团身上的肉。

    龙学钊也成功将锦东集团拿到了手。

    可那又怎样？

    这么说来，肖智早就料到了今天，所以，他蚕食的不是程然，而是龙学钊。

    致使龙学钊的锦东集团元气大伤。

    “其实是你太蠢了。”肖智淡淡的说道：“当初沈丽联合众多商企，集团打压锦东集团，致使锦东集团只能固步自封，可即便那样，锦东集团也依旧正常运转，不见任何衰败，难道你就没去想原因？”

    这句话一出，龙学钊恍然大悟：“是你……？”

    肖智微微一笑：“没错，当时锦东集团的输出与输入，都是一个小作坊完成的，而那个小作坊也只是一个媒介罢了，真正帮锦东集团的，是滴水集团。”

    听到这里，程然也不由回想起之前的种种。

    当时沈丽联合二十多家企业，一起制约锦东时。程然之所以能够运筹帷幄，还是白少林帮其找的合作下家。

    虽然只是一个小作坊，可它出货与进货的量着实让人惊讶。

    当时程然不会想着去怀疑白少林，所以，也只是略微吃了一惊，并没有深究。

    原来，这一切都是肖智在帮忙。

    “所以说，那次你带着保镖去看我妈，其实是知道有人想要对我妈不利，暗中去保护的？”程然苦笑一声，问道。

    肖智神情一肃，纠正道：“咱妈。”

    事实上，后来肖智将白槿兮与程然老妈“请”到他所在的别墅去，也只是想保护她们俩。

    怪不得白少林告诉程然，不用担心她们婆媳儿俩呢。

    程然瞬间都明白了。

    龙学钊脚步踉跄了一下，差点没被气晕。

    一直以来，他都觉得是自己运筹帷幄，之所以选择肖智，一来是因为滴水集团发展势头凶猛，二来，是因为察觉到肖智在暗中侵蚀锦东集团。

    可现在明白了，这他妈都是假象。

    这是肖智在刻意诱使自己上钩。

    “肖智！”他不甘的怒吼道：“你他妈可真是个演技派，怪不得程然有邀请卡，原来他拿的那张，是你的！那你跟沈家的合作也是假的？”

    肖智摇了摇头：“你说错了，是你跟沈家的合作，而我只是跟你合作。”

    “……”龙学钊直接语结。

    没错，从头到尾，他都是在帮沈华做事，即便后来向沈华引荐肖智，他们之间也并没有说过什么实质性的事情。

    可这时，沈华却忽然出声道：“抱歉龙先生，你们之间的事情，不要把我们沈氏集团牵扯进去，咱们并无关联。”

    这一下龙学钊彻底懵了。

    这一场较量下来，他输的彻彻底底。这种情况下，沈华不仅没有选择援手，反而落井下石，直接不承认他们之间有关系了。

    要是这样，那他龙学钊还算个什么？

    肖智微微一笑：“前天我做了资产公证，加上上个礼拜集团上缴的税收，所有资料我都传给你了，你回头接收一下。”

    “我不能要。”能够得知肖智这个兄弟并没有背叛他，程然已经很开心了。

    可肖智却摇了摇头：“这个你做不了主，因为这本身就是你的。”

    随后他淡淡的说道：“滴水集团现在的资产，已经超越了锦东集团，所以，你依然是辛阳市龙头企业的董事长！”

    “你还是辛阳市商界的老大！”

第501章 这就是亲爹

    这个突变，让在场的众人一时很难转过弯来。

    甚至于程然本人，都有点做梦似的感觉。

    但是这感觉。

    真他妈好啊！

    程然忽然间觉得，自己腰杆又挺起来了。

    “大家好，我叫程然，是……滴水集团白氏果业龙潭医院的老板。”

    闹剧到此为止，台下瞬间爆发出热烈的掌声。

    沈华面色阴沉的坐回自己的位置，马仙仙也满脸怒容的一屁股坐他身边。

    “该死的程然。”她怒道：“该死的肖智，老公，我想让他们都去死。”

    沈华淡淡的说道：“马上。”

    龙学钊瞬间成了孤家寡人，站在原地不知自己该何去何从了。

    沈华已经公然与他撇清了关系，所以他意识到，接下来迎接他的，肯定是程然疯狂的报复。

    而白彦斌早就魂不附体了。

    他实在想不通，白少辰为什么要把白家送给程然这个外人。

    这事，还有追朔到来参加竞选之前的那天晚上。

    程然给老太爷打了个电话，说希望得到白家的支持。

    虽然白少辰现在执掌白家，可他却也算是一个孝子。

    当初老太爷被白彦斌赶出白家的时候，白少辰在外地出差，回来得知后去看完老太爷，然后遇到了程然。

    程然对他说的那些话，让他心里十分难受。

    所以，当老太爷向白少辰提出来要帮程然的时候，白少辰并没有反对。

    反正程然只是暂时挂个白家的名号，等竞选结束之后，会归还白家拥有权的。

    刚刚被人嘲讽不够资格参加竞选。

    被人质疑资产达不到标准。

    被白彦斌与龙学钊讥讽自己是啥心里没数的程然，转眼间，成了更大财团的董事长。

    势头直逼沈华。

    至于程然的发言，反而并不重要了。

    即便是敷衍式的随便陈述一番，都获得台下无数掌声。

    这就是现实。

    当你穷困潦倒时，不配有朋友。当你风光无限时，你有的是“朋友”。

    他发言完毕，转身对李岩微微躬身。

    李岩深深的看了他一眼，淡淡的说道：“自己小心点。”

    这句话说的莫名其妙。

    要不是语气平缓，很容易让人联想到“放学别走”这种字面意思。

    但程然知道李岩不是这个意思，他似乎在提醒自己什么。

    可这个李岩，他从来没见过啊。

    点了点头，程然转身下台。

    而肖智也跟着走下了台。

    台上发言，继续进行。

    而回到座位上的程然，心情却久久不能平静。

    总归来说，失而复得，是一大人生快事。

    让程然感觉舒坦的，并不是失而复得的产业，而是与肖智的兄弟情义。

    可这时，肖智坐到程然身边后，却低声说道：“程然，抱歉，还坑了一回。”

    “什么？”程然没听懂。

    肖智说：“上次沈华婚礼，如果你被警察带走，或许会更安全。”

    闻言，程然不禁想起沈华婚礼的时候，肖智站出来，看似是在帮自己，其实……

    “其实那天你知道有人要伏击我？”程然非常诧异。

    肖智点了点头：“我知道。”

    “你为什么会知道？”程然更加不解了。

    肖智沉默了片刻，神情凝重的说：“希望我说出来，你不会怪我。”

    “怪你？不存在的。”程然自嘲的一笑说道：“知道你一直以来忍辱负重的暗中帮我，我心里其实十分愧疚，之前是我误会你了。”

    肖智微笑道：“不用愧疚，他说过，只有你怪我恨我，这个计划才会天衣无缝。”

    “计划？”

    “他是谁？”程然一脸迷惘的问道。

    “是你爸。”肖智咬了咬牙说道。

    “程锦东？”闻言，程然心里“咯噔”一声，似乎有什么东西丢了一样，忽然很空的感觉：“你是说，这一切都是程锦东让你这么做的？”

    肖智颔首：“其实，从一开始小林集团并入滴水集团而非锦东集团，就是你岳父已经计划好了的。”

    “是你岳父白少林介绍我与叔叔见面的。”

    “那天，叔叔来找我，对我说，没人是常胜将军，程然也不例外，他还太年轻，掌管了锦东集团会让他成为众矢之的。

    问我，‘你想不想帮他？’”

    “我说，想。”

    “叔叔说，那你就成为他的敌人。”

    所有的鱼都浮出水面，容易被人一网打尽。所以，程锦东的意思很明显，让肖智与程然脱离关系，甚至敌对都可以。

    而肖智则是留给程然的一条退路。

    也正是因为程锦东的介入与暗中扶持，滴水集团才能在短短一年时间里，发展成现在这种地步。

    程然沉默了。

    但是有一点他还是不太明白：“这跟你知道那天我被伏击，有关系吗？”

    肖智点了点头：“有。”

    “白总应该已经跟你说过了，叔叔现在需要你，所以……”

    “他需要我什么？”听到肖智这句话，程然忽然很想笑：“他不是很能耐吗？他的暗中扶持，能把一个中下游的集团，在短短一年时间里，发展成辛阳市一流大集团。”

    “他需要我，需要我做诱饵？”

    “需要让我挡在他面前，帮他吸引火力？”

    肖智抿了抿嘴唇，然后默默点了点头。

    “哈，还真他妈是！”程然忽然好气。

    程锦东是四大家族程家家主，而京城所有人都知道，四大家族最弱的是程家，可家主最强的也是程家。

    所以，以他的能力，想知道京城那些金钱玩家的一举一动，是一件再简单不过的事情了。

    他知道，肖智也就知道了。

    肖智知道，才会让程然去吸引火力。

    才会让京城那些大佬们知道，这些火力还不够，他们要想利用程然掌控程锦东，必须要加强火力。

    而这种对家族风险极大的事情，想必那些京城大佬们不会凑热闹，所以，如果真正的火力现身，那也就只能是这个阴谋背后的主谋者了。

    “好弱智的一盘棋。”程然面显凄苦之色。

    “看看，这就是亲爹。”

    “听听，这就是亲爸。”

    程然现在被气的不知该说什么好，他对白槿兮说，对肖智说。

    “身为儿子，我为他挡子弹义不容辞，但这不应该是他来要求，他来摆布的，这本应该是我发自内心的。”

    “除非，在他眼里，我这个儿子，可有可无。”

第502章 人质

    “程然，你冷静点。”肖智劝道：“叔叔其实很在乎你。”

    程然又是自嘲的笑了笑：“在乎？”

    “抱歉，如果是这种在乎，我真的不希望他在乎我。他可以去在乎程诺啊，哦对了，他为什么不让程诺去做我现在做的事情？”

    “他为什么不让程诺去当诱饵？”

    “他为什么……”

    肖智忽然打断程然的话：“他不配！”

    程然愣住了。

    白槿兮也怔住了。

    肖智长长出了口气，才说道：“其实当时我也问过叔叔，只是他没说，后来白总跟我讲，程诺不配。”

    “程家是一个传统的家族，这是人尽皆知的事情，但是近年来程家却人丁匮乏，这也是为什么四大家族中，程家最弱的原因。”

    “本来程家是很看好程诺的，可是一场车祸过后，程诺不仅失去了行走的能力，还失去了生育的能力。”

    “你想，一个不能为程家传宗接代的男人，怎么会被程家的人放在眼里？”

    “用他的命，去诱杀程锦东？”

    “谁也不傻。”

    这些话让程然感到一股恶寒，那种亲情淡薄到可以踩在脚下反复摩擦的淡薄。

    原来，没有了利用价值，连成为诱饵的资格都没有。

    可悲还是幸运？

    “所以，我是该同情程诺吗？”程然问。

    肖智抿了抿嘴唇，不知道该说什么。

    而说者无心，听者却有意。

    听到肖智的话，白槿兮的小脸也瞬间变了颜色。

    提及不能生育，她心中莫名心疼。

    自己不就不能生育了吗？

    她抬头看向情绪同样低落的程然，眼神里却充满了不舍。

    当然，这一幕程然并没有看到。

    他摆了摆手，随即站起身来向外走去。

    “你去哪儿？”肖智问道。

    程然淡淡的说道：“当诱饵！”

    白槿兮起身想要跟去，肖智也起身准备跟去，还有时阳白熊与陈东。

    程然却忽然回身，指着他们道：“都别动！”

    几人面面相觑。

    “有谁见过带着一群护卫的诱饵？”程然冷笑了一声，转身离开了大厅。

    肖智看了看白槿兮，安慰道：“放心吧。”

    白槿兮还是有点担心，但知道自己要跟去的话，只能给他添乱，所以……

    忧心忡忡。

    独自来到甲板，程然张开双臂，迎接了一下潮湿中带着腥味的海风。

    似乎想要让这深秋刺骨的寒风，冲走他脑海里的烦恼。

    可最终发现，只是徒劳。

    迈开步子，不疾不徐的走到之前见到那名中年男人的地方。

    那里的小房子还在，那张桌子也在，桌子上的茶壶也在，唯独那个男人不在。

    程然坐在椅子上，拾起桌子上他留下的报纸，百无聊赖的看了起来。

    “你知道不听话的下场吗？”

    没过多久，一个清冷的女声忽然响起。

    程然放下报纸，然后就见到了那个戴着黑框眼镜，皮肤雪白的女人。

    “怎么称呼？”程然放下报纸问道。

    女人：“林璐。”

    “名字还行。”程然。

    林璐冷哼一声：“你老婆没有转告你？”

    “什么？”

    “不许竞选商盟主席。”

    “我就竞选了，怎么着？”

    “你……”林璐面色愈发阴沉：“你中了毒，而且穆思雅也在我们手上。”

    “所以，你觉得这可以威胁到我？”程然微微一笑。

    林璐凝眉：“难道不能？”

    程然说：“首先，毒对我来说起不到任何作用，因为我有一个解毒很牛逼的手下。”

    “那穆思雅呢？你不管她的死活？”林璐。

    程然站起来微笑着看向林璐。

    林璐面色忽然大变，她似乎明白了程然的想法。

    “是的，你猜的没错，我有一万种办法，能让你说出她被藏在哪儿。”程然点了点头。

    “我……我什么都没猜！”说完这句话，林璐忽然转身就跑。

    身材不错，跑起来更显波涛汹涌，而且双臂摆动也很自然，看来胳膊是被那个中年男人接上了。

    但是……

    女人终究还是女人，在这空旷且宽阔的甲板上，她根本跑不过程然。

    没跑几步，林璐就感觉到身后程然已经近身了，于是回首就是一刀。

    程然身子微侧，前冲的惯性让他直接滑到林璐身侧，然后抱起她的纤腰，猛的一个后倒。

    “嘭！”

    “啊！”

    林璐被程然抱着翻了个个儿，后心着地，顿时震的忍不住喷了一口血。

    程然一把夺过她手里的匕首，并抵在她的脖子上：“说吧，今天我不开心，所以没什么耐心。”

    “哼，当我是三岁小孩？”林璐依旧嘴硬道：“我说了才会没命，我要不说，你不敢杀我。”

    “是，没错！”

    程然觉得她说的很有道理，于是“呲！”的一声，用匕首划破了她半边脸颊。

    鲜血瞬间流了出来。

    “啊！”林璐惨叫了一声。

    “我是不敢杀你，但是我敢伤你啊。”程然从容的说道：“据说女人最爱惜自己的脸蛋，这一刀不深，养好了留不下疤痕，但是下一刀，或者下下一刀，下下下一刀，就保不准了。”

    程然说的很从容，很淡定，就像在跟林璐讲道理，说一件很普通的事一样。

    可是这话听到林璐耳朵里，却让她忍不住颤栗了一下。

    这意思，是要在自己脸上割好多好多刀？

    一股深深的寒意从心底发出来。

    林璐吓坏了，她脸色瞬间就变的苍白无比：“说，我说，你别伤我的脸！”

    果然没错。

    程然抓着她的头发，把她从地上拎起来：“女人最在意的，果然还是自己的脸，说吧，穆思雅安然无恙，我保你平安，否则……就像我之前说的一样，你的花容会纵横交错。”

    听到这句话，林璐忍不住又打了个哆嗦。

    “在在休息舱，我带你去。”她连忙说道。

    程然点头，让其带路。

    ……

    在林璐的带领下，来到船舱入口，刚要往里走到时候。

    忽然一个人急匆匆的跑出来。

    这人是时阳，时阳见到程然押着林璐后，先是一愣，然后神色立即慌张起来：“老板，不好了，夫人晕倒了。”

    一听这话，程然面色大变。

    但是他又不能押着林璐去大厅。

    “老板，人交给我，您快去看看。”时阳说道。

    程然闻言，连忙点了点头，把刀递给时阳。

    也就在这时，时阳嘴角忽然扬起，露出一抹微不可察的笑意。

第503章 职业杀手的能力

    可是，就在时阳伸手去握程然递给他的匕首时。

    匕首忽然回转。

    “噗！”的一声，刺在林璐的小腹上。

    林璐的眼睛顿时瞪圆了，她不敢置信的回首望了程然一眼。

    时阳也怔住了，张了张嘴巴：“老板，您这是……？”

    程然眯眼盯着时阳，狞笑一声：“有你在，就不需要她了。”

    松手，林璐滑倒在甲板上，痛苦的抱着小腹，把身子蜷缩成了球。

    时阳神情变的严肃起来，然后转身就想跑。

    程然飞身上前，一把抓住他的肩膀。

    可也就在这时，一枚硬币弹向程然。

    有了前车之鉴，程然没去接那枚硬币，头一歪，硬币擦身而过。

    也就在这时，时阳一肩膀撞在程然怀里，程然就被撞的倒退好几步，“嘭”的一声，靠在舱门上。

    “你跑不掉的。”程然冷笑一声。

    时阳身形微顿，随后转过身来，面容冷峻的问道：“你是怎么看出来的？”

    “怎么看出来的？”程然笑了。

    不得不说，这人身形与时阳到是相差不多，无论相貌与声音模仿的也都很像。

    可惜，时阳称呼程然，是叫哥的，而且对白槿兮也是以嫂子相称。

    再加上连他自己都没注意到，在接刀时的诡异一笑。

    没错，人在算计别人时，当其要得逞时，心中总会难掩激动。

    恰巧的是，他本能的一个笑意，被程然看在了眼里。

    “我为什么要跟你解释？”

    忽然扑向“时阳”。

    “时阳”一拳打向程然。

    程然见状，双手架住他的拳头，猛的给其摔了出去。

    很明显，这人战斗力很弱。

    当然，打架并不是他的强项，他的强项是易容，而且能易容到这般地步的，已经可以用大师来尊称了。

    “时阳”被摔出去，一骨碌又爬起来，然后向相反的方向跑。

    程然连忙追了过去。

    跑到甲板围栏边的时候，“时阳”忽然定住身形，猛的转身面对程然。

    然后一把扯开了自己胸前的衣服，狞笑道：“来啊，有本事过来啊！”

    程然大惊失色，猛的停住了脚步。

    只见“时阳”身上绑了一圈的炸药，中间还有个巴掌大小的显示器。

    “过来啊，来一起同归于尽！”时阳叫嚷着。

    程然冷冷的看着他。

    由于商盟选举在大厅里举行，人们也都在大厅里，所以保安全都在大厅负责警卫。

    这时，一名保安例行巡逻，似乎是想出来透透气，然后就看到这一幕，连忙用对讲机呼叫其他人。

    保安们都赶了出来，围上去之后，一个个的也不敢上前了。

    毕竟对方身上绑着炸弹。

    大厅里的人见保安们都慌慌张张冲了出去，有好事者就比较好奇，偷偷跟出来看了一眼。

    看到倒在地上的林璐，面色大变。

    “杀人了！”那人大声喊叫。

    于是，整个大厅里的人都听到了。

    呼啦啦一群人都走出大厅来到甲板，瞬间甲板上变的壮观起来。

    程然堵着假时阳，假时阳逃不了，便以炸弹作为要挟或者依仗。

    没人敢靠前。

    一群大老板看到有炸弹，一个个也都慌了神。

    白槿兮肖智他们也出来了。

    看到程然堵住假时阳，且假时阳身上还绑着炸弹，全都愣住了。

    他们都看了眼真时阳，见真时阳也一脸懵逼。

    而也就在这时，一个带着墨镜口罩的男人从白槿兮身后经过，然后塞进她手里一张字条。

    白槿兮猛然一怔。

    ……

    ……

    假时阳见人越来越多，又惊又慌，他连忙一把按下了显示器上唯一的按钮。

    “嘀嘀……”

    上面的字幕开始跳动，显示的时间是……10分钟。

    这一下，所有人都慌了。

    “给我放一条船。”他大声叫道：“否则，我们大家就一起同归于尽！”

    船上的可都是大老板啊，谁敢跟他同归于尽？

    李岩从人群中走出来，面色凝重的看着假时阳，然后对保安点了点头：“给他一条船，让他走。”

    可是这时。

    程然盯着假时阳身上的炸弹看了一会儿，凝眉说道：“虽然我对炸弹不太了解，不过，你这炸弹跟电影里的不太一样啊，你上面只有一个按钮？”

    闻言，假时阳猛然一震，不可思议的望向程然。

    “所以，只要把你丢进大海就可以了。”程然淡淡的说道：“你自己又引爆不了。”

    假时阳冷笑道：“你以为这个启动按钮，再按一下它就会停止吗？”

    闻言，众人再次色变。

    假时阳的意思是，只要再按一下那个启发按钮，炸弹就会被爆炸。

    假时阳的目光在几千人面上扫过，忽然咧嘴笑了。

    “不是我小看你们，你们这些人啊，都怕死，至少都比我怕死。”

    “几千人围着我，不还是让我轻松跑掉吗？”

    “一群废物！”

    “哈哈……”他越说越猖狂，至最后竟然还仰天大笑：“五分钟，五分钟之内，我要看不到船，大家同归于尽！”

    “一帮废物！”

    不管他怎么骂，没人敢还口。

    这些大老板都惜命的很，谁也怕这货真的想不开，就真的按了那个按钮。

    可就在这时，时阳背后的护栏外边，忽然升起了一个“大鸟”。

    更确切的说，应该是升起了一个人。

    护栏外是大海，所以，这个人应该是攀着轮渡的边缘，从另一边潜过去的，这是需要多大的臂力与耐性啊。

    当然，这都不是重点，重点是那个人一跃而起，然后银月一闪。

    一道白光闪过。

    假时阳的人头就与身体分离了。

    可这时，他猖狂的笑声还没被湮灭。

    身体倒在地上。

    “咔！”

    出刀的人落地，赫然是陈东。

    没错，暗杀这种行径，没有人比陈东更擅长，他杀人能够做到无声无息。

    所以，假时阳到死都不知道自己是怎么死的。

    众人不由都松了一口气。

    李岩见状，也眉头舒展开来。

    “保安，把他丢到大海里去。”李岩下令道：“另外，查他的背景，看他到底是谁的人。”

    “是！”

    几名保安连忙上前，想要把假时阳的尸体连同炸弹一起抛尸大海。

    可这时，程然盯着假时阳的尸体，却猛然一惊。

    他刚才分明听到“咔”的一声。

    “住手！”

第504章 白槿兮的决定

    “别碰他，会炸的！”

    程然急忙出声喊道。

    保安们吓了一跳，刚刚欺进，又连忙后退。

    这时众人才注意到，假时阳到底的时候，是趴着倒下去的，胸腹之间的炸弹按钮直接被压了下去。

    这就像踩到雷一样，一松脚，弹簧弹起立刻就炸。

    所以，只要搬动假时阳的身体，按钮一弹起，炸弹就会立刻爆炸。

    这一下，所有人都傻眼了。

    李岩连忙招呼众人：“大家快往回撤。去甲板的另一头。”

    没人知道这炸弹爆炸的威力有多大，或许会将整个轮渡炸沉，也或许只是小范围爆炸。

    所以，现在离的越远，肯定是越安全的。

    船上的一众老板闻言，听话的不行，立即转身就跑。

    没人往船舱跑，因为知道如果爆炸威力巨大，在船舱你连跳海的机会都没有。

    “几千人的性命，不是闹着玩的。”李岩皱眉说道。

    程然很赞同，吩咐白槿兮他们：“你们也往后退。”

    他们也往后退的时候，白槿兮却忽然来到程然身前。

    “你过来做什么？”程然皱眉问道。

    白槿兮一脸坚定的说：“我陪着你。”

    “你先退过去，放心还有时间，要是没办法，我也会退过去的。”程然。

    白槿兮摇头。

    这时，白熊走了过来，蹲在尸体前看了看，他对程然说道：“连接控制器的有两条线，按照电影的剧本，要剪掉一条，剪对了，就不会炸，剪不对，就会炸。”

    “然而，这不是电影。”李岩说道。

    白熊点头：“所以，无论剪那一条，都会炸。”

    程然问李岩：“这艘轮渡上，有几艘救生船？”

    轮渡是京城商盟租下的，所以对这条轮渡的配置，他还是比较清楚的。

    “三艘，远远不够。”李岩。

    白熊说用刀划开尸体后背的衣服，发现后面有两条线，一条是红的，一条是蓝的。

    “我当过兵，虽然没拆过炸弹，但对这些也做过些了解，所以知道肯定会有一条线是连接控制器的。”

    “但肯定不是这两条线。”

    用刀轻轻拨动红线与蓝线，发现这两条线下还有两根头发丝粗细的细丝。

    “如果我没猜错，这两条线才是关键，剪对一根，炸弹就会被关闭。”

    见他用刀去拨线的时候，几个人都屏住了呼吸，心跳仿佛都停止了一样。

    听白熊这么一说，几人凑过去细看，这才注意到，红线与蓝线下面确实藏着两根线。

    “所以，现在的关键，是谁来剪这条线。”李岩点了点头说道：“或者，都没人剪，任它炸掉，但是要搞清楚这个炸弹的威力。”

    “这个炸弹我见过，是军用的HMX改进版，爆速每秒9000M左右。”白熊凝眉说道：“考虑到这个位置下方，应该是库舱，应该储备有轮渡的燃料，所以……会沉！”

    听到白熊的分析，李岩也好，程然也罢，亦或者一帮胆大还没离开的，都面色凝重。

    意思就是说，必须有一个人去剪，而且即便是去剪，也只是百分之五十的机会。

    “百分之五十的机会，也总比没有机会强。”这时，并没有离开的沈华，忽然说道。

    他转身来到甲板中央部位，对其他人说了现在的情况，然后……

    “总是需要一个人站出来去剪的，所以，谁有勇气站出来，我出一个亿。”

    “剪对了，一个亿，剪错了，如果我侥幸活下来，我会追加一个亿。”

    听到沈华的话，船上的大老板们纷纷表态。

    “我再追加一千万！”

    “我追加五百万！”

    “我追加两千万！”

    “我追加……”

    恐怖，剪一条线，赌百分之五十的希望，就能获得近五十亿的丰厚奖励。

    估摸着这任何一个人都会想去剪。

    可这件事真要发生在眼前，用你的命，去赌丰厚的奖金，你会去做吗？

    船上几千人，你看看我，我看看你，谁都没有站出来。

    人只有在生死关头，才会想到活着多美好，只要能活着，钱又算什么？

    也就在这时。

    白槿兮忽然拉住程然的手，对他说：“老公，我有话想对你说。”

    “你说。”程然。

    “跟我来。”

    说着白槿兮拉着程然就进了船舱。

    来到一个休息舱后，程然突然拽住白槿兮的手：“听我说，李岩说了这里有三艘救生艇，上船的时候我看过，应该在大厅的尽头，那里有个通道，上面写着紧急通道。”

    “如果最终爆炸，你叫上白熊他们躲进那个通道，现在知道的人不多，所以，到时应该能占一艘。”

    白槿兮香肩微颤，她抬头看着程然的双眼，问道：“所以，你是想去剪那两条线？”

    程然苦涩的叹道：“终归是因我而起。”

    白槿兮点了点头，忽然伸手勾住了程然的脖子，脚尖一点。

    两瓣唇就吻在了一起。

    时间在这一刻，仿佛定格了一般。

    白槿兮是第一次主动亲吻程然，这让程然焦虑的心里，充斥了一丝暖意。

    短暂的幸福，虽然短暂，也是幸福，于是他展开双臂，将她紧紧拥入怀着，紧紧拥吻。

    仿佛忘了整个世界一样。

    也不知道过了多久，俩人才恋恋不舍的分开。

    白槿兮说：“老公，我爱你。”

    程然柔声道：“我也是。”

    白槿兮又说：“答应我，好好活下去，李婧竹是个好女孩，王馨悦也是个好女孩。”

    这话让程然一愣，错愕的问：“啥？”

    然后，一股剧痛传来，吃过解毒药的程然，眼前却还是一黑，整个人倒在了地上。

    就在程然倒下的一瞬间，他身后显现出一位戴着墨镜与口罩的男人。

    “可以了，你带着他离开这，王馨悦已经被我救了，他就在救生船上，你们迅速离开。”男人说。

    然而，白槿兮却忽然摇了摇头，对男人深深鞠了一躬：“虽然我不知道你是谁，但是谢谢你，请帮我照顾好我老公。”

    说完，不待口罩男有任何反应，她却毫不犹豫的转身向外走去。

    男人愣住了：“你去做什么？”

    “做我老公要做的事情。”白槿兮淡淡的回道。

    ……

    就在人们围观尸体炸弹的时候，这名墨镜男塞给她一张纸条。

    如果不想程然有事，就带他来0120舱，到时我会把他打晕，你们坐船走。

    走上甲板的白槿兮，微微一笑。

    或许这样才是对的。

    只有这样，程然才能活的更好吧，至少他可以接受李婧竹，或者王馨悦。

    她要这么做。

    因为她不能生育，她不能给程家传宗接代，她不愿毁了程然的前程。

第505章 用生命做赌注

    “那么多钱，一辈子都花不完呀。”

    “是啊是啊，小刘你不是贷款买了房子吗？要不然你去赚这点钱？”

    “苏老板，我觉得吧，还是命重要。”

    “要不然咱们都不去剪，船这么大，咱们离的这么远应该没事的。”

    “别想美事了，这种炸弹威力可大着呢，说不准就把船给炸沉了。”

    “真的假的？”

    “可，总得有人去剪吧？”

    几千人都在渴望有人站出来起剪断那两根线，但谁都不愿意站出来，毕竟这是一个送命的选择题。

    尽管奖励无比丰厚。

    李岩皱了皱眉头，给保安队长使了个眼色，保安队长心领神会，就带着几个保安趁大家不注意悄悄向船舱走去。

    也就在这时。

    白槿兮一脸平静的走回甲板。

    此刻的白槿兮，走路似乎带风一样。

    走到时阳与白熊他们面前时，她说：“程然在大厅，让你们去一下。”

    时阳与白熊还有陈东闻言，都向大厅走去。

    白槿兮对肖智说：“他也让你去了。”

    肖智疑惑的看了白槿兮一眼，然后点了点头，转身走向大厅。

    于是，白槿兮就不知从哪里掏出了一把剪刀，来到尸体面前。

    这一下，所有人都愣住了，都震惊了。

    海风吹来，白槿兮那身白色西装烈烈作响，她的头发也被风拂起，在空中摇曳。

    一个女人！

    站在了几千男人面前。

    “她要干什么？”

    “她是不是要剪那两根线了？”

    “不是吧，这么漂亮，可惜了啊。”

    “这个美女叫什么名字？”

    “好像叫白槿兮我记得。”

    “咱们这些男人应该感到羞愧啊，竟然让一个女人替咱们去冒险！”

    “别说这种话，觉得惭愧你去剪啊！”

    众人七嘴八舌的说着。

    李岩更是神情一凝，问：“你确定？”

    白槿兮默默颔首。

    她知道，自己不能给程然生孩子，那程家就会放弃程然，以后程然的路会很难走。

    尤其很多人都想他死，没有程家的帮助，程然应付不来。

    可她更清楚，即便知道自己不能生育，程然也肯定不会跟自己离婚。

    与其让他难做。

    与其让他徒留遗憾。

    白槿兮倔强的昂起小脸，微微一笑：“还不如我来做这个抉择！”

    这或许是最完美的吧，她心中想着。

    但是，握住剪刀的手，却在发抖。

    还是很不甘心。

    还是怕死啊！

    “你，还有什么话想留下吗？”李岩神情凝重的问白槿兮。

    ……

    ……

    程然晕倒的时间并不长。

    他醒过来的时候，发现时阳陈东白熊与肖智都围着他，而他们所在的地方，却是一个黑暗的仓库。

    仓库里摆放着三艘快艇，每艘大概能坐二十多个人。

    头有点疼，程然就使劲拍了拍自己的脑袋。

    “我怎么了？”他问。

    肖智说：“我们也不知道，来到船舱发现你没在，但是地上留有这样的记号，就一路跟到了这里。”

    程然坐起身来，捂住自己的脑袋，迫使自己使劲回忆之前的事情。

    白槿兮把他带到一个船舱，然后他们拥吻，然后……

    忽然，他想起白槿兮说的那句话。

    那句让他没听懂的话。

    而且，白槿兮说完那句话后，自己眼前一黑就晕了。

    于是，程然猛的瞪大了眼睛，他明白白槿兮要做什么了。

    她的话，是在交代后事吗？

    她问，你是要去剪那两条线吗？

    他说，终归是因我而起。

    于是，她就替他去做这件本应该是他做的事情。

    想到这，程然双目欲裂，根本不顾身上有没有任何不妥，慌忙爬起来，然后推开他们几个，疯了似的向外跑去。

    然而，但他跑到大厅的时候，看见一群人，正陆陆续续的进入大厅。

    “真是女中豪杰啊！”

    “人长的又漂亮。”

    “可惜已经结婚了。”

    “说真的，刚才我也想去剪的。”

    “行了，别马后炮了。”

    这群人陆续回到大厅时，嘴里还在议论纷纷。

    程然听到了他们说的话，却根本顾不得理会这些人，急匆匆的拨开人群，冲出大厅。

    然后又穿过一条长长的休息室的走廊，这才来到甲板上。

    远远的，他看见白槿兮独自站在那个尸体面前，地上还扔着一把剪刀。

    而她则双目失神的望着大海。

    海风把她的长发拂起，在空中摇曳着。

    看着这副凄美的画面，程然心就像被什么东西狠狠的揪了一下一样。

    他放缓了步子，一步一步走到白槿兮面前。

    白槿兮感到有人来到自己身后，然后慢慢转身。

    四目相接，程然从白槿兮的脸上，看到了失落。

    失落？

    但是现在这些并不重要了。

    他一把将她搂进自己的怀里，很用力，就像是试图把白槿兮镶进自己的身体里一样。

    “疼。”白槿兮说。

    程然松开了她，叹了空气：“你让我觉得自己不是个男人。”

    “白熊说过，剪不剪都要死，总要有一个人去选择。”白槿兮说：“你剪还是我剪或者其他人剪，都没有任何分别不是吗？”

    白槿兮在发抖。

    程然知道，这是一种不能平复的激动情绪在作祟。

    他伸出手扶住她的香肩说：“以后不许你这样。”

    白槿兮却微微一笑。

    她笑的很美，可心里却很苦。

    也不知道自己是选对了还是选错了，剪断那根线的时候，炸弹没炸，她心里松了一口气，但同时又很失落。

    不过，想到自己救了很多人的命，终归是一件好事。

    她自己也没意识到，之前那个柔柔弱弱的白槿兮，在这一刻，为了给程然一个好的前程，做出了多么勇敢的一件事。

    此刻的她，真的变的很强很强了。

    拉着白槿兮的手，回休息仓休息，程然把她搂在怀里。

    也不知过了多久，有人敲门。

    “大哥，第一轮竞选结束了。”

    门外响起时阳的声音。

    程然冷笑了一声：“那些人还真是心大，发生这么大的事，还像没发生一样。”

    门外时阳说道：“穆思雅小姐也回来了，我把她安置到了对面房间。”

    “嗯，知道了。”程然点了点头。

    时阳又说道：“竞选结果会在十分钟之后宣布。”

第506章 手段

    第一轮竞选结束了，五十人进入第二轮大名单。

    不出意料，沈华程然都赫然在列。

    而比较意外的是，龙学钊与白槿兮也都进入五十人名单。

    天色也黑了，选举大会暂时告一段落。

    轮渡上为大家准备了丰厚的晚餐，用餐完毕还为众人准备了休闲娱乐节目，除此之外，也提供几千人休息的房间。

    而此刻，轮渡的一个密室中。

    一张全方位百寸大屏监控显示器挂在墙壁上，上边分了几十个小窗口，都是轮渡各个角落的影像。

    房间里很黑，黑暗中的沙发上，坐着几个人影。

    “从现在看来，沈华与程然胜选的几率最大。”其中一人说道。

    又一人说道：“临时出了点麻烦，但愿最后胜选的是沈华，否则程然这个诱饵就没用了。”

    “也不见得，或许这也是一件好事。”另一人说道。

    “怎么说？”

    “既然知道程然胜选后，会得到京城商盟的庇护，那幕后这位定然不会让他胜选了。”

    “所以呢？”

    “所以，很有可能会提前动手，在程然胜选之前。”

    “嗯，有道理。”

    而这时，黑暗中再次传来一个声音：“这易容王良可是你们程家的人。”

    “呵呵，小孩子之间斗气，随他们去吧。”另一个声音道。

    “看来，还真是家家有本难念的经。”

    ……

    ……

    而在另一个房间里。

    沈华面色沉静的盯着站在他面前的龙学钊。

    “所以，你投靠我也是别有用心？”

    龙学钊耸了耸肩，微微一笑：“关键时刻你不也把我弃了吗？所以，我怎么敢真的投靠你呢？”

    “易容王与他的徒弟林璐都是程家老二的人，所以，你的主子应该是程诺。”沈华冷笑一声：“那么，你投靠我，究竟打的什么主意？”

    “自然是要挑起你跟程然之间的战火。”龙学钊苦笑一声：“虽然提前暴露了，不过目前来看，还是起到一点作用的。”

    “易容王死了，程诺也就暴露了，程锦东会放过他？”沈华凝眉问道。

    龙学钊微微一笑：“二公子不会有事。”

    “为什么？”

    “这是程家内部的事情，让易容王暴露本来就是二公子的意思。”龙学钊说道：“要不然，他不会让易容王上船的。”

    听到这话，沈华面色一变，似是想到了什么。

    龙学钊叹了口气：“很无奈，这局我们都输给了程然。”

    沈华眯了眯眼：“是你输给他，我并没有输。”

    龙学钊微微一笑：“你也快了。”

    “我承认程家老二的手段高明，但是说到这次竞选，你可以把心放进肚子里，我，不会输。”沈华也冷笑道。

    “我们拭目以待。”龙学钊微笑。

    “不送。”沈华。

    ……

    龙学钊离开沈华的房间，站在沈华身后的白彦斌连忙对沈华说道：“沈公子，我跟龙学钊不熟，我是真心投靠您的。”

    沈华淡淡的问了一句：“那貌似我们也不熟吧？”

    “这……”白彦斌脸色巨变。

    沈华说：“是龙学钊引荐你跟的马老三。”

    “是，话是这样说，可我是真心……”白彦斌。

    “滚！”沈华冷冷的说道。

    白彦斌身体一颤。

    “不要让我说第二遍。”沈华。

    感觉到沈华话语中的杀意，白彦斌不禁有股毛骨悚然的感觉，微微躬身，尴尬笑道：“是是是。”

    也转身出了沈华的房间。

    之后，连忙急跑了几步，追上刚刚离开的龙学钊。

    “龙公子。”白彦斌急忙叫道。

    龙学钊脚步一顿，回头错愕的看向白彦斌：“什么事？”

    白彦斌陪笑道：“原来龙公子把我引荐到沈家，是另有目的，其实我早看出来了，所以也一直提防着沈华，您放心，无论到什么时候，我都是跟着您的。”

    龙学钊微微一笑：“白彦斌啊白彦斌。”

    “你说，你是白家的人，如果你跟着程然混的话，想必前程大好，可惜你偏偏倒戈相向。”

    “你们白家给过你机会，可惜你没把握好，把亲爹调离身边，还亲手打了一直宠你的亲爷爷，搞的现在白家宁愿支持程然也不支持你。”

    “你说，我留着你有什么用呢？”

    龙学钊的话，让白彦斌一怔，脸色愈发难看：“龙公子，我……！”

    龙学钊指了指沈华的房间，问白彦斌：“你刚刚是不是对他表忠心了？”

    “我……！”龙学钊。

    “你不用否认，像你这种人，我猜也能猜到。”龙学钊微微一笑：“我还能猜到，沈华肯定对你说了一个字：‘滚’。”

    “对不对？”

    白彦斌顿时惊愕在当场。

    龙学钊拍了拍他的肩膀，淡淡的说道：“别跟着我了，省的我也说出那个字，大家脸上都不好看。”

    说完，转身离去了。

    白彦斌呆立在当场，一时间真的傻了。

    已经被白家放弃，然后沈华让他滚，现在龙学钊都嫌弃他。

    这简直是一手好牌，生生被他打了个稀巴烂。

    白彦斌有种悔不当初的感觉。

    去找程然赔罪？

    不。

    绝不可能！

    他心想着：他，也不会原谅我的。

    ……

    ……

    而在程然的房间里，白槿兮似乎已经从之前的惊吓中恢复过来了。

    而程然也把肖智白熊他们叫了进来。

    “你是说，这个人叫易容王，他们是从京城来帮龙学钊的？”程然皱眉问道。

    肖智与龙学钊合作，而龙学钊也一直住在肖智为他安排的地方，所以肖智会知道很多龙学钊的东西。

    “是的。”肖智点了点头：“他还有一个女徒弟叫何娟，目前不知去向。”

    程然眯眼说道：“易容王水平在龙学钊之上，所以他不可能听从龙学钊的调遣，除非……他们上面有一个共同的主子。”

    而这时一直沉默的白熊却忽然开口：“易容王我知道，他是程诺的手下。”

    “程诺？”

    闻言，程然以及其他人都震惊了。

    程然凝眉，眼神中仿佛闪过一道锋利的光芒。

    “我这个弟弟，可真是了不起。”

    他想到之前沈华婚宴上的一幕幕，如今看来，告诉程然王馨悦被关地方的那个人也是程诺了。

    他这是想点燃程然的怒火，然后……

    然后才有会有后面的伏击。

    这还真是环环相扣。

    而听着他们的谈话，白槿兮却紧紧咬着下唇，心里莫名伤感。

    他们说的这些东西，她都听不懂。

    所以，她忽然感觉，不知从什么时候起，程然已经离她这么遥远了吗？

第507章 不一样的白槿兮

    夜晚，海上的星空，格外明朗璀璨。

    穆思雅与白槿兮一起来到甲板上。

    因为无事可做，离睡觉的时间也还早，所以，在甲板上吹风看星星，以及休闲娱乐的人还是很多的。

    许所人见到白槿兮都很礼貌客气的跟她问好，白槿兮也一一点头回应。

    “槿兮，你今天真勇敢。”穆思雅赞叹道。

    她们俩来到护栏前，白槿兮微微一笑说：“哪有。”

    穆思雅问：“但是，好傻。”

    “……”白槿兮。

    穆思雅又说：“程然也真是的，如果我是他，肯定羞愧死了。”

    白槿兮似乎并不想聊这个话题，连忙提及另外一件事：“思雅，他们没把你怎么样吧？”

    穆思雅摇了摇头：“我就昏睡了一觉而已，不过，我倒是挺感谢那个……叫什么？易容王？嗯，我还是挺感谢他的。”

    “感谢？”

    “对。”穆思雅微微一笑：“他有句话说的很对。”

    “什么话？”白槿兮疑惑道。

    也就在这时……

    穆思雅目光所能触及到的地方，一个长发的男人忽然从人群中走过。

    穆思雅眼睛顿时就直了。

    白槿兮还在等她的后文，却发现她的神情有些怪异，不知看什么看直了眼，于是顺着她的目光看去。

    什么都没有啊。

    “我……我好像看见李肃了。”穆思雅惊异道。

    李肃？

    白槿兮瞬间想起白天那个曾经上台的李剑，确实跟李肃长的极其相似，但程然说，只是长的像而已。

    穆思雅连忙追了过去。

    “喂，思雅……”白槿兮叫了一声，但是穆思雅却像没听到一样，消失在人群中。

    ……

    没错，一定是他！

    穆思雅心中激动不已。

    有时，人们心心念的东西忽然出现在眼前时，会影响到一个人理性的判断。

    所以，李肃当着许多人的面死了，亲眼看着他被火化，这些穆思雅现在根本连想都不想。

    她急匆匆朝“李肃”离去的方向追去。

    一路追过去，她发现那个人进了船舱，于是毫不犹豫的也朝船舱跑去。

    到了休息区，穆思雅就把人跟丢了。

    她四处焦急的张望，不由自主的向前走。

    在路过一个休息室的时候，那个房间的门忽然打开了。

    然后一只手伸出来，一把将其拽了进去。

    穆思雅猛然一惊，本能的就推开把她揽入怀里的男人，刚要尖叫，却忽然怔住了。

    眼前，是一名大长头发，穿着破洞牛仔，流里流气且邋里邋遢的男人。

    重点是这个男人长的跟李肃一模一样。

    然而，他现在脸上那股邪魅的笑意，在李肃脸上根本不会有。

    “李肃！”虽然有些疑惑，但穆思雅还是很开心，她惊喜道。

    眼前这人其实是李剑，就是之前上台讲话的那位竞选者，而且也顺利通过了初选，进入五十人大名单。

    李剑直接给穆思雅来了个壁咚，并且伸出一只手挑起她的下巴，邪笑道：“怎么？小妞儿这是寂寞了？一路跟过来，是不是想跟哥哥发生点故事？”

    “李肃，我是思雅。”穆思雅拍开李剑轻薄的那只手，急道。

    李剑咧嘴一笑，然后伸出手臂把她抱进怀里：“我知道我知道，你是思……呃思雅，对，我是李肃，我是李肃。”

    “真是你吗？”穆思雅还是有些不敢置信的问道：“你不……？”

    “嘘！”

    李剑抱着穆思雅，在她耳边轻语道：“小妞儿，你看这良辰美景的，咱们还是先办事，后谈心可好？”

    说着，双手捧起穆思雅的小脸，对着她的红唇就印了下去。

    穆思雅大脑一片空白。

    ……

    ……

    而此刻，甲板上的白槿兮见穆思雅追着那个李剑跑了，心中担忧她出事，也想跟过去。

    可是，来到船舱的入口，却迎面遇到一个人。

    “呦，这不是咱们的女英雄吗？”

    马仙仙忽然出现在穆思雅面前，挡住了她的去路：“怎么，这着急忙慌的是要去哪儿？”

    白槿兮微微蹙眉：“不关你的事。”

    上船的时候，这个女人跟程然发生过矛盾，后来程然也告诉过她，这人是沈华的老婆。

    所以，白槿兮对她并没有什么好感。

    而马仙仙自然也知道白槿兮是程然的老婆。

    “有些人啊，就是自不量力。”马仙仙冷笑一声说道：“自己有几个身价心里一点数都没有，竟然还有勇气敢来竞选商盟的主席，也不知道是谁给她的勇气。”

    这话明摆着是针对白槿兮的。

    而马仙仙的话音刚落，白彦斌就来到马仙仙身后，冷嘲热讽道：“呵，还不是仗着他男人。”

    白彦斌之所以出现在这，主要是因为他被沈华嫌弃，被龙学钊厌恶了，想着不管怎么说，先抱住马仙仙的大腿，也好有个容身之地。

    然而，马仙仙似乎也并不是很想理会白彦斌，而是继续对白槿兮冷嘲热讽：“几千人就你去剪那条线，看把你能的，也不知道是该夸你本事大呢，还是该说你爱出风头？”

    “为了个竞选，你还真是豁出去了。”

    “不要脸！”

    面对马仙仙的冷嘲热讽，面对白彦斌的冷言冷语，白槿兮小脸一肃。

    她担心穆思雅的安慰，于是冷声道：“没空搭理你们，让开！”

    “呀呵，你还真把自己当根葱了？”一听她这种语气跟马仙仙说话，白彦斌终于抓住拍马仙仙马屁的机会了，连忙冷笑道：“你知道你面前的这位是谁吗？”

    “那可是大名鼎鼎沈氏集团，沈公子的夫人马仙仙马小姐！”

    “我不管谁是谁，让开！”白槿兮是有点真急了。

    马仙仙也冷笑一声，双手把腰一插：“我就不让开，你能怎么着？”

    自从鼓起勇气去剪那两条线，白槿兮自己都没注意到自己的变化。

    勇气这种东西不是天生的。

    大多都是被无奈逼出来的。

    而此刻的白槿兮，早已不是昨天的白槿兮了。

    “啪！”的一声。

    一耳光抽过去，直接给马仙仙抽了个趔趄。

    瞬间，五个鲜红的手指印就出现在她脸上。

    马仙仙愣住了，白彦斌也傻眼了。

    “我去，马夫人你都敢打？”

    马仙仙瞬间勃然大怒：“来人啊，给我打她。”

    马仙仙的那些跟班听到，立即围了上来，然而……

    这边的动静吸引了很多人来围观。

    船上许多人也瞬间挡在白槿兮面前，指着马仙仙的跟班，齐声喝道：“我看谁敢动！”

    好几十个陌生人护在白槿兮面前。

    这场面直接把马仙仙的那些跟班，以及马仙仙还有白彦斌都吓到了。

第508章 有人跳海了

    “你们……你们想干什么？”

    见这么多人都维护白槿兮，马仙仙被吓到了，慌了。

    白彦斌吓的也开始往后缩。

    “哼，是白小姐救了大家的命，谁要敢对白小姐不敬，我第一个跟他没玩！”

    “对，说的好，算我张大一个！”

    “我宋之谦也不是忘恩负义之人！”

    “还有我……”

    马仙仙吓的往后退，指着这些人：“你们敢……我可是沈家，沈家的媳妇儿！”

    “我老公是沈华！”

    她话音刚落，白槿兮便又来到她面前，神情冷峻，目光冰寒的盯着她，说：“滚开！”

    马仙仙没想到会有这么多人给她撑腰，一时间，她竟真的对之前这个看似柔弱的女人，产生了一丝畏惧。

    下意识的就把身子错开了。

    白槿兮懒得跟她废话，直接就走进船舱。

    ……

    ……

    而另一边。

    就在李剑的嘴唇即将盖在穆思雅的红唇上时，穆思雅如遭电击一般，大脑瞬间清醒了过来。

    李肃，一个开房都是需要被穆思雅强行拽着去的男人，怎么可能会这么轻佻？

    她忽然一把推开李剑。

    “不，你不是李肃！”

    李剑被推开后愣了一下：“李肃？”

    “你不是他！”穆思雅摇头，神情中充满了惶恐与不安。

    她忽然很害怕，拉开房门就要冲出去。

    然而却被李剑一把攥住了手腕，坏笑道：“什么李肃不李肃了，你把老子的兴致都挑起来了，现在转脸说不干就不干，这说不过去吧？”

    “你想怎样？”穆思雅惊惧道。

    李剑一把将其扯进怀里：“当然是要爽一下喽！”

    “噗！”

    穆思雅抬头就是一膝盖，直接顶到李剑的裤裆处。

    “卧槽！”李剑吃痛，顿时抱着小腹蹲在地上。

    穆思雅趁着这个机会，转身拉开房门跑了出去。

    ……

    白槿兮不知道穆思雅去了哪儿，在船舱里转了一圈，最后来到穆思雅与她的房间，竟然发现穆思雅正呆滞的坐在床上。

    “怎么了思雅？”白槿兮坐到她身边，关切的问道。

    穆思雅慢慢转头看向白槿兮，就像是个机器人似的。

    她忽然很委屈，很想哭：“不是他！”

    “不是他！”一头扎进白槿兮的怀里，抱着白槿兮就开始嚎啕大哭。

    希望这种东西，有的时候，就是世界上最残忍的尖刀。

    当你拥有时，心情是亢奋的，可当你的希望破灭时，却是毁灭性的，空落落的心里就像突然还扎进了一把刀。

    穆思雅就是如此。

    之后，一夜无话。

    第二天的时候，竞选继续进行。

    五十名候选者，分别上台展望自己如果当上商盟主席，会怎样怎样。

    沈华上台后说：“沈家不缺钱，所以，如果我成为商盟主席，会免掉企业对商盟上缴的一些费率。”

    “沈家产业很多，有很多人才，如果我当上商盟主席，我会利用我们沈家的资源，利用我们沈家的人脉，让江北省所有的企业，都得到更有利的发展。”

    沈华说的很直白，他许给了众人一个美好的未来，所以，他的展望一结束，台下掌声如雷。

    目前来看，敢，且能这么承诺的人，也只有沈华了。

    所以无形中，沈华本来就很大的胜率上，又加了很重的一笔砝码。

    轮到程然时。

    程然走上台，对众人说道：“我没有沈家那么财大气粗，不过，知道我的人，恐怕大家都清楚我以前是锦东集团的董事长。”

    “在辛阳市，曾经有人恶意坑害锦东集团，可惜最后失败了，而当时支持我的人，得到了什么，大家可以去打听一下。”

    “我不会对大家开空头支票，因为我还没这个实力。”

    “我面前还横着沈氏集团这座大山。”

    “不过，我觉得我能搬动它！”

    “我们拭目以待。”

    说完，还特意看了一眼沈华。

    沈华不屑的冷笑了一声。

    俩人的眼神中，都充满了火药味。

    对于程然来说，能够重新成为辛阳市龙头企业的老板，自信心正是爆棚的时候。

    其它敌人，他已经看不上眼了，现在唯一能让他提起兴趣的，就是眼前的沈氏集团。

    程然的话，没有获得太多的掌声，但却让人看到了热血沸腾。

    而轮到白槿兮上台时。

    白槿兮一改之前的懦弱与胆怯，她很沉静的站到了台上，平静的说道：“我知道在这五十名候选者里，我是其中最弱的一个，当选商盟主席几乎是不可能的。”

    “但是，我还是想请大家给我一次机会，如果我能够成为商盟主席，我会尽自己全部努力，为大家服务。”

    就这么两句话，说完鞠躬致谢。

    然而，平平无奇的两句话，却也博得了很多掌声。

    她走下台时，程然总感觉白槿兮有点怪，就像突然变了一个人似的。

    白槿兮给人的感觉，一向是柔柔弱弱的，可今天，她却异常的平静。

    “老婆，还记得我们结婚第一天晚上，你手里拿的是什么吗？”

    白槿兮坐到程然身边后，程然悄声问她。

    白槿兮微微一怔，然后凝眉说道：“剪刀，怎么了？”

    “呼！”长长的出了一口气。

    肖智说易容王还有一个徒弟，就是那个肤色很黑的女人，叫何娟。见白槿兮今天有点不一样，程然心中忽然想到，不会是何娟假扮的吧。

    还好，知道结婚当晚，白槿兮手里藏着剪刀的，也就只有他们俩了。

    “没事。”程然微笑道。

    第二轮竞选很快也就结束了。

    不出意外，沈华的票数最多，获得了160票。

    程然只获得了100票。

    其他人的票数就很少了。

    这里唯一例外的是白槿兮，她也获得了60票。

    最终，沈华程然与白槿兮都晋级到了下一轮。而这一轮里，龙学钊弃权还是多少让人有些意外的。

    “今天到此为止，明天咱们再进行第三轮评选。”

    这时，李岩也发话道：“今天晚上，我们会在大厅里举行一些活动，希望大家都踊跃参加。”

    这话一出，会场里顿时议论纷纷。

    也就在这时，大厅外忽然传来一声叫喊：“不好了，有人跳海了。”

第509章 海上刺杀

    在苍茫的大海上狂风席卷着乌云。在乌云和大海之间，一艘轮渡……

    轮渡不远处，波涛汹涌的海面上，一个人在费力的折腾着。

    大海面前，轮渡都像一粒尘埃，更不要说那一个人了。

    所有人都冲上甲板，向那个黑点看去。

    “是一个女人！”

    “好像是在甲板上吹风，然后就被风吹下去了。”

    “挺漂亮的，可惜了。”

    所有人都在张望。

    由于太远，根本看不清掉在海里的人，究竟是谁。

    程然看了眼白槿兮，心中安定了不少，但同时又想到了一个人。

    “穆思雅呢？”

    这次上船的女人也有，但是并不多，所以，发现穆思雅没在身旁，他忽然有种不好的预感。

    白槿兮蹙起眉头：“选举大会开始的时候，她在房间里睡觉。”

    “睡觉？”程然有些诧异。

    “是的，她心情不好。”说到这，白槿兮面色也变了。

    话说，以穆思雅昨天的状态，她还真害怕那个跳海的人就是穆思雅，不由紧张的看向程然。

    程然凝眉对身后的陈东说：“你去看看穆思雅还在不在房间？”

    他话音刚落。

    “噗通！”一声。

    一个人就如同一杆标枪一样，一头扎进大海中，然后迅速向着落水的女人游去。

    这一下，把所有人都惊呆了。

    要知道，这可是大海啊，不是小江小河。

    即便你跳下去救人，想要把人带到岸上去，那也是不可能的。

    而且，大海里到处充满了未知，凶险异常，谁敢跳下去救人？

    可就是有一个人跳下去了。

    看到跳下去的那个人，程然眼睛都瞪大了。

    那人大长头发，一身流里流气的牛仔服。

    “李剑？”他惊愕的叫了一声，忽然想起些什么。

    李肃？

    跳海的人莫不是穆思雅？

    如果真是穆思雅，那这个人，一定是李肃。

    因为在这种地方，不可能有人为了一个陌生人去拼命，除非那人……

    “怎么了，发生什么了？”

    穆思雅的声音在程然与白槿兮他们身后响起。

    程然猛然转头，看到一脸迷惘的穆思雅，紧紧绷着的神经，忽然就垮了下来。

    同时，心里闪过一丝失落。

    白槿兮连忙抓住穆思雅的手，拍了拍自己的小心脏：“有人跳海了，是个女的，看你不在，我还有点担心。”

    穆思雅抻着脖子看了一眼，说：“放心吧，我没那么脆弱。”

    “咦，有人去救了？”

    “是。”

    李岩也凑过来看了一眼，然后对保安说：“还有救，放救生艇去救人。”

    保安连忙点头。

    可也就在这时，轮渡上有艘快艇不等保安去，自己就脱离了轮渡，直奔大海而去。

    “有快艇去了。”保安说。

    李岩点了点头，就没再说话。

    ……

    跳进海去救人的确实是李剑，他一路奋力的游过去时，女人挣扎的动静有点变小了。

    好在他及时赶到，在女人即将停止挣扎时，一把抓住女人还伸在水面上的手腕，把她揽住自己怀里。

    “挺住……”

    李剑叫道，然而，也就只说出了一个挺住，然后他就发现事情有点不对劲了。

    因为一把刀刺进了他的小腹。

    鲜血顿时飘向海面。

    背身被他抱着的女人，忽然挣脱开他的怀抱，对他露出一个狞笑。

    看到女人的面貌，李剑忽然松了一口气。

    伸手捂住自己的伤口，自嘲的笑了笑：“小东西，跟爷玩阴的啊。”

    女人看到李剑的脸，也不由一愣：“你是谁？”

    “我是你爸爸！”李剑大喝一声，一手捂着伤口，一手刨开水面，猛的冲向女人。

    女人连忙后退，但在水里，她退的并不自如，而且刚才为了演戏，耗费了不少体力。

    于是被李剑一拳砸在肩膀上。

    “啊！”

    女的尖叫了一声，沉入水底。

    再冒出来的时候，双眼中充满了惊恐。

    “不管你想害谁，我倒是想知道，你得手后怎么活命？这他妈可是大海啊。”

    打了女人一拳，李剑似乎觉得公平了，也就不急了，在水中缓住自己的身形，冷笑问道。

    也就在这时，一艘快艇疾驰而来，而快艇上还有四五个人。

    女人看到快艇笑了。

    李剑也瞬间明白了过来：“呵，怪不得，原来有帮手。”

    ……

    ……

    船上的人都在遥望。

    忽然有人大声喊道：“他们，好像打起来了？”

    “啥？”

    一船人都懵逼了。

    救人的互相打起来了？

    这他妈什么操作？

    而这时，程然却忽然想到一个问题，问穆思雅：“你刚才去哪儿了？一直在房间吗？”

    穆思雅摇了摇头：“没有，之前我在甲板上休息，忽然遇到一个人，她说想跟我聊聊，我就跟她一起去了她的休息室。”

    “是谁？”程然皱眉问道。

    穆思雅咬了咬嘴唇，说：“沈华的老婆，马仙仙。”

    闻言，顿时一条完整的脉络在程然脑海里组织起来。

    这么说，海里的那个女人，应该是马仙仙的手下。她跳进大海，故意把后背对着人们，让人们看不清她究竟是谁。

    马仙仙把穆思雅叫走，就是为了让程然等人怀疑跳海的是穆思雅。

    她是想让程然去救，然后……

    可惜，她并不知道，程然水性并不好，且很有自知之明。

    当听到有人喊，有人跳下去了，马仙仙才肯放穆思雅离开。

    挑了挑眉，程然并没有戳破。

    而是向大海里望去。

    只见，那艘快艇已经往回开了。

    只是……

    快艇上似乎只有一个人，而其他的都漂浮在海面上。

    快艇回到轮渡，是被人力拉回去的。

    李剑握着流血的肚子，爬上来后，嘴里还骂骂咧咧的：“艹，这年月好人不能当，想发个慈悲，做点善事，差点被人害死，好在老子命大。”

    李岩连忙询问：“怎么回事？”

    “老子哪儿知道怎么回事？”李剑叫嚣道。

    远远的看着李剑，穆思雅眼神中充满了疑虑。

    白槿兮想起程然的话，对穆思雅说：“只是长的像而已。”

    穆思雅点了点头，昨天她差点被他……她也知道，这不是李肃，于是默默点头。

    而程然却不由皱起眉头。

    如果，他推测的没错，那这个人……真的不是李肃吗？

    事态平息了，所有人都回到大厅，白槿兮与穆思雅也回到房间，程然却一直远远的盯着李剑。

    见被人包扎好的李剑，向甲板的另一头走去，他也跟了过去。

第510章 沈华的故事

    甲板上人很多，程然走过去的时候，李剑混进人群中就不见了。

    他皱眉寻找了一番，还是没找到，最终决定放弃了。

    可刚转身，就看到站在他身后，一脸邪笑的李剑。

    “你在找老子？”李剑问。

    程然微微皱眉：“没有。”

    李剑冷笑一声：“你跟那些人是一伙儿的吧？”

    那些人自然指的是落水的女人跟开救生艇过去的那几个人。

    “不是。”程然否认道。

    李剑围着程然转了一圈；“那你跟着老子做啥？”

    “甲板这么大，怎么？你能去的地方我就不能去？”程然反问道。

    李剑歪头想了想，然后伸手指了指程然：“我想起来了，我想起来了。”

    “上次在高速上，是不是你拦老子车来着？”

    程然转身就走：“抱歉，认错人了。”

    “认错人了？啥意思，是你认错人了，还是说老子认错人了？”李剑在他身后喊道。

    程然没理他。

    本来马仙仙想要制造一种穆思雅落水的假象，然后想让程然或者程然的人下水去救，可谁都没料到，这个李剑会跳下去。

    这一点让程然警觉，让他有种对方就是李肃的错觉。

    可刚才的谈话，李剑说话的语气，以及神情中那股痞气，就像从骨头缝里钻出来的一样，太自然了。

    自然到让程然瞬间就相信他不是李肃了。

    所以，程然想问的话，也就没必要问了。

    ……

    ……

    夜晚来临后，李岩在大厅里组织了一场别开生面的活动。

    拍卖大会！

    不得不说，这很商人，令人感叹商盟果然是商盟。

    由于船上大老板很多，而且这还是商盟组织的活动，所以参加的人也很多。

    程然白槿兮肖智他们也都来到现场。

    前面几件商品都是些古董字画之类的，程然不是很感兴趣，就跟白槿兮聊了会儿天。

    忽然，他的眼角看见人群中马仙仙站起来，慌慌张张的向外走去。

    程然心念一动。

    他对白槿兮说了一声：“我出去一下。”

    白槿兮点了点头。

    现在程然一点都不担心白槿兮的安全，毕竟，她现在在船上可是女英雄一般的存在，船上的人，大多对她都很恭敬。

    可即便是这样，他还是吩咐白熊与陈东：“看好我老婆。”

    然后就跟着马仙仙出了大厅。

    本来程然是想出来警告马仙仙一声，劝她最好不要生事，否则……程然并不介意把她在船上偷偷做掉。

    但是来到甲板之后，却看到了沈华。

    一张赏景的圆桌上摆着红酒，沈华坐在椅子上，望着夜空，身子倾斜，手肘拄着桌子支着头，似乎在沉思什么。

    他身后有几名体格健壮的保镖。

    程然四处看了看，没有看到马仙仙，不由皱了皱眉头。

    随后走到圆桌前，大大咧咧的往圆桌另一边的椅子上一坐。

    几名保镖见状，立即上前想要驱赶程然。

    这时，沈华却挥了挥手：“你们下去吧。”

    几名保镖微微躬身，然后就退下去了。

    沈华拿起桌子上的红酒，分别往两个高脚杯里倒了一些。

    “我已经训斥过内人了。”沈华淡淡的说道。

    程然盯着他看了一会儿，忽然咧嘴笑了笑：“我就很好奇，你怎么会娶这么一个老婆？”

    “凭你沈家少爷的身份，想娶什么样的娶不到，是，我承认马仙仙长的还不错，可这头脑……”

    “你是说太蠢了吧。”沈华似乎毫不介意的问道。

    “呃……差不多吧。”程然回道。

    捏起红酒杯，示意请程然举杯。

    程然与不跟他客气，拿起桌子上的酒杯。

    “老人遗愿。”沈华苦笑了一声。

    老人遗愿？酒杯刚刚沾唇，程然就怔了一下。

    沈华长长的叹了口气：“你就不好奇，为什么我结婚的时候，父母不来？”

    程然放下酒杯，正襟危坐，一副洗耳恭听的样子。

    沈华微微蹙眉，眉宇间仿佛忽然间添上了一抹忧伤。

    “沈家兄弟四房。”

    “我是大房家的大少爷，按理说，爷爷退下去后，本该由我爸继承沈家家主之位的。”

    “可是，一场意外，让我爸瘫痪了。”

    “我妈伺候在他身边，整日以泪洗面。”

    “而这时，也赶上爷爷病危。”

    “呵呵……你说巧不巧？所有的坏事都赶在了一起。”

    听到这，程然点了点头：“确实很巧。”

    但是他心里却想着：这算哪门子巧，程诺与他这种血淋淋的现实就摆在眼前，用脚丫子想也能想到，这根本就是有人蓄意而为的呀。

    自古皇室争权的典故还少吗？

    不过，这毕竟是沈家内部的事情，与他程然没什么关系，所以，他即便想到了，也不会说出来。

    而且，沈华脑子也不笨。

    果然，沈华苦涩一笑：“树倒猢狲散，墙倒众人推，我爸一倒，他身边的人就都投靠了二叔跟三叔。”

    “自那之后，我家就陷入了水深火热之中。”

    “我在沈家的地位也逐日下降，自身于沈家的股份被几个兄弟疯狂蚕食。”

    “他们以给我爸寻找名医为名，而我却装作傻子一般任由他们剥削。”

    到这，程然不禁好奇的问道：“为何不反击？”

    沈华再次自嘲的笑了笑：“反击？”

    “是啊，反击，如果我只是我自己，我会把那帮蠢货都玩哭。可是，我爸还瘫在床上。”

    “他们要是想不择手段的报复，我能怎么办？”

    这一点，程然是理解的。

    毕竟人如果没有了牵挂，没有了负担，疯狂起来会让所有人都害怕的。

    可惜，这个世上的人，不存在没有负担没有牵挂的。

    是人，都会有羁绊。

    “那后来呢？”程然。

    “后来四叔找到我，对我说，离开京城吧，不然你一辈子都只能这样窝囊下去，至于寻找真相与报仇，就更不要说了。”

    “我知道四叔说的对，所以，就离开了京城，靠四叔的关系，在江北省站稳了脚跟。”

    “而后，我利用自己曾经在京城的一切关系，帮助四叔里应外合，最终，让他坐上了沈家家主的位置。”

    说到这，沈华嘴角微微掀起一个充满寒意的笑。

    似乎是有种泄愤的嫌疑。

    但是，程然还是不懂：“这跟你娶马仙仙有关系吗？”

第511章 我们各自守护的

    “仙仙是京城大学卫校毕业的。”沈华说道：“所以，她毕业的第一份工作，就是照顾我爸。”

    闻言，程然微怔：“你……让一个刚毕业，没有什么经验的实习生去照顾你爸？”

    沈华苦笑了一声：“当时，这件事是二叔操办的。”

    这么一说，程然就理解了。

    “她很用心，虽然经常会错，饭做的也不好吃，但是她会努力去做，尤其有一次，打破了盘子，怕我责备她，就急忙去捡，于是手也割破了。”

    说到这，沈华似是在追忆着什么，摇头笑了笑。

    “妈说该吃药了，我去找药，可平时都不是我照顾他，我哪里知道药放在哪儿，我妈也不知道。我就很生气，我大喊‘马仙仙！’，马仙仙就急急忙忙的跑过来，一手拿着水杯，一手攥着药片。”

    “右手在流血，害怕药沾到血，就用左手拿着药，右手拿着杯子。”

    “杯子送过来的时候，血呼啦的。”

    “不知道别人，当时我挺感动的。”

    “这样，你们就好上了？”程然诧异的问道。

    “哪有。”沈华摆了摆手，拿起酒杯，抿了一口红酒，说道：“当时其实我是有婚约的。”

    “爷爷还活着的时候，给我定了婚约，对方是佟三思的女儿，叫佟月。”

    听到佟月，程然猛然一惊。

    卧槽，这个消息可是劲爆啊。

    很难想象，像佟月那种舞刀弄枪的女人，如果真跟沈华结婚的话，那……敢情有好戏看了。

    “为什么最后没走到一起？”程然问。

    沈华苦笑一声：“四叔让我出京的时候，二叔说我还有婚约在身，想让我完婚之后再说。”

    “我知道，他不希望看到我娶佟三思的女儿，你知道，当时佟三思还活着。”

    佟三思活着，就是制约四大家族的存在，所以，如果沈华能娶到佟三思的女儿，佟三思一定会帮他查明真相，到时候……

    “所以，你二叔让你留下来完婚，其实已经动了杀机。”程然眯眼问道。

    沈华沉默了片刻，他没承认，也没否认。

    “为了保命，我带着马仙仙找到佟三思，跪在他面前说马仙仙怀了我的孩子。”

    “婚约一退，我很顺利的离开了京城。”

    “依靠四叔的关系，我在江北省成立了沈氏集团。”

    说到这，沈华忽然握紧了拳头，眼神中也忽然充满了恨意。

    给程然的感觉，就像……就像一只遍体鳞伤却又不甘命运的野兽。

    “有一天，马仙仙来找我，说要嫁给我。”

    “我拒绝了。”

    “然后她就跪在我面前，我怎么劝她都不起来。”

    说起这段记忆的时候，沈华眼中似乎闪过一丝晶莹。

    一女孩，在自己卧室外跪了一夜。

    天亮的时候，她的双腿已经没知觉了，沈华打开房门的时候，她晕了过去。

    被送去医院的马仙仙，醒过来以后，一瘸一拐的来到沈华面前。

    沈华实在是被逼的没办法了，就假装先答应下来，以后再想别的办法拒绝她。

    得知沈华同意了，马仙仙没有开心，反而嚎啕大哭。

    她把手机视频给沈华看。

    视频里，是沈华老妈说的一段话。

    “儿子，仙仙是个好女孩，妈知道你心比天高，可你都当着很多人的面说仙仙怀了你的孩子，你要不娶仙仙，你让她一个女孩子，还怎么嫁人？”

    “仙仙不用陪着爸妈了，让她去找你，如果你们在一起了，就让她把这个视频给你看。”

    “华子，照顾好仙仙，她为咱们这个家付出了很多，虽然妈最大的愿望是亲眼看见你跟仙仙结婚，亲眼看看我未来的大孙子，然后再抱一抱。”

    “可是现在看来，这个愿望有点奢侈了。”

    “没关系，只要你们好好在一起，妈就很开心。”

    “你爸让我跟你说，不用查什么真相，没有真相。”

    “照顾好你妹妹，照顾好仙仙，然后跟仙仙生个大胖小子，爸妈就知足了。”

    到这里视频就定格了。

    沈华从视频里捕捉到一丝不祥的信息，于是忽然害怕不安恐惧，不敢相信，也不愿相信。

    “什么意思？”沈华抓住马仙仙的肩膀摇晃道：“我妈在说什么？告诉我，告诉我！”

    马仙仙也哭了。

    她说：“这是阿姨的遗愿。”

    ……

    ……

    夜风习习。

    甲板上，圆桌前。

    抬起头，似乎想要阻止眼泪涌出的冲动，沈华长长的吐出一口气，说：“对，这是我妈的遗愿。”

    程然不知该说些什么。

    家家有本难念的经，他没想到在江北省风光无限的沈华，竟然还有这种故事。

    细品，竟然与现在自己的处境有几分相似。

    程诺也一直想要弄死自程然。

    “都在酒里。”举起酒杯，程然说。

    沈华也举了举杯。

    “为什么跟我说这些？”程然问。

    这时的沈华与程然，看起来并不像敌人，而是像一对老朋友。

    沈华抿了一口杯中酒，苦涩道：“不为什么，有些事在心里憋久了，就想找个人说说而已。”

    “还有……”紧接着，他面色一凝，对程然说道：“我妈说让我照顾好我妹妹跟仙仙，就是想让我有所牵绊，不想让我继续查下去，不想让我去报仇。”

    “但是，身为男人，有些事发生了，我不会假装看不见听不到，我会去查去看去报仇！”

    “仙仙我会照顾好，妹妹我也会照顾好，这是我妈的遗愿。”

    他说的很坚定，也很有自信：“成为江北省商盟主席，只是第一步，你阻止不了我。”

    喝光杯中酒，程然毫不客气的自己拿起红酒瓶给双方蓄满。

    他摇了摇头，叹了口气：“人人都有自己想守护的东西，我理解你。”

    “其实我没什么远大的梦想，只是想不缺吃穿，一家人其乐融融的在一起生活。”

    “这个本不该算是奢望吧？”

    沈华摇了摇头：“不算。”

    “不算？”程然反问一声，冷笑道：“可对我来说，却算。”

    “有时候，为自己为你所关心的人活着，都已经拼尽了全力，还谈什么梦想？”

    “是你们逼我的。”

    程然认真的说，然后狠狠的笑：“是你们把我一步一步，逼到现在这个地步，我凭什么让步？”

    “你说的再可怜，与我何干？”

    “如果一开始你与我为善，我何至于与你为敌？”

    “你有你想守护的，难道就可以肆意破坏别人想守护的？”

    “没有道理的沈华。”

    “不是我阻止你，而是你在阻止我。”

第512章 奇葩的拍卖

    新倒满的酒一口干掉，程然把高脚杯放回桌子上，说：“谢谢你的酒，你放心，我来这就是想给你个警告，看好她，否则，我也不知道自己能做出些什么来。”

    沈华目光也逐渐阴冷：“动她，我会跟你拼命！”

    “你不会！”对此，程然却不以为然：“你跟我讲的那些，虽然可以向我证明你护着马仙仙的决心，但同样也告诉我，你没有跟我拼命的本钱。”

    “你还有仇要报不是吗？”

    程然转身就走，没回头，只是伸出手随意摇了摇，一副吃定沈华的样子。

    沈华猛的站起，却一句话也说不出来。

    待得程然走远了，他才冷笑一声：“那咱们走着瞧。”

    ……

    程然知道沈华对他说这些是什么意思。

    马仙仙设计程然，虽然没有成功，但程然必然会记恨在心。

    想想方青宴的前车之鉴，他害怕程然会报复马仙仙，于是便把马仙仙在他心里的地位告诉程然。

    告诉程然，你动马仙仙，我不会放过你，因为她是我妈嘱托！

    所以程然才会对他说后面这些话。

    我本来没想动马仙仙，是她一次次不胜其扰的想要动我，你有你想守护的人，我也有，我不会因为你去守护她，我就可以放任她对我肆意妄为。

    说到拼命，你沈华还真不敢，因为你还有更大的仇恨要报，你不敢与我玩命。

    回到大厅之后，拍卖还在进行。

    “船已经往回走了。”肖智告诉程然。

    程然之前也感应到了，点了点头，看了一眼拍卖会正在拍卖的东西，问肖智：“有什么好东西没？”

    肖智摇头：“问嫂子吧，反正是没我喜欢的。”

    白槿兮也摇头：“都是些古董字画，我才不喜欢呢。”

    “那很无聊，不如咱们去休息吧？”程然提议。

    肖智捏了捏鼻子，假装没听见，往后退了几步。

    白槿兮的俏脸瞬间飞霞，不由瞪了程然一眼。

    她还能不明白程然那点心思？

    这两天大家的精神都紧绷着，好在危险已经过去了，说不得某些人也起了歪心思。

    程然心里是美的很呢，毕竟这可是轮渡上，可是海上，他还没在海上享受过这种好事，而且……这艘船上，带老婆来的还真不多。

    他不像沈华那么一本正经。

    白槿兮羞得满面通红，偷眼看了看肖智，发现他的目光紧紧盯着拍卖会上的东西，似乎对什么感兴趣似的。

    可明明刚才还说没喜欢的。

    “作死啊你。”白槿兮对程然叱道。

    程然坏笑，伸手拉住白槿兮：“走吧走吧，也都累了。”

    不由分说，拉起白槿兮就要走。

    “诸位！”

    也就在这时，李岩的声音忽然响起。

    众人不由都转头看去。

    只见李岩站在了主持人的位置上，清了清喉咙，高声说道：“下面的东西，很重要，所以由我来主持拍卖。”

    不是很名贵，是很重要。

    这介绍有点奇葩啊。

    本来程然想走的，听他这么一说，不由的也好奇看去。

    场中李岩，微微一笑，举起手中几块卡牌说：“这张卡叫晋级卡。”

    “江北省商盟主席候选人已经选出了十位，而我手里只有三张晋级卡，也就是说，谁能拍下这三张晋级卡，就能顺利晋级到下一轮的竞选中。”

    下一轮是十选三。

    一听李岩的话，所有人都傻眼了。

    “卧槽，还能这么干？”

    “这也太过分了吧？”

    “是啊，那没晋级前十的，如果拍到了咋办？”

    人群中顿时炸开了锅。

    李岩微微一笑：“我说过，只要持有这三张晋级卡，就算晋级前三甲，不管你是不是前十。”

    这话一出，所有人都懵了。

    都有种被商盟耍了的感觉。

    只要拥有那三张晋级卡就算晋级，那么，之前的竞选还有什么意义？

    程然也有点懵，这京城商盟也太不要脸了吧，这不是明摆着伸手向众人要钱吗？

    怪不得这次这么阔气，竟然租一艘轮渡来举行竞选活动，敢情大头在后头呢。

    “我知道诸位之中有很多人会不开心，当然也肯定会有人开心，说真的，我不在乎，因为一开始我就说了，京城商盟具有最终解释权。”

    “怎么选，我说了算。”

    ……

    好不讲理啊！

    大厅里的众人真真是膛目结舌，一个个的都不知道该说什么好了。

    规矩是人家订的，人家是京城商盟，人想怎么玩就怎么玩，不玩你下船啊！

    “真黑啊！”程然不由感叹道。

    他话音刚落，李岩又说了句话，这句话让程然后悔自己说的那三个字了，他觉得应该在这三个子中间再加上一个叹词：真他妈的黑啊！

    “三张晋级卡，第一张起拍价10亿！每次提价一千万起。”

    “轰！”全场哗然。

    10亿啊，这是什么概念？

    就算不加价卖出三张晋级卡，京城商盟也能空手套到30亿。

    当然，商盟主席只有一个名额，也就是说，即便你花10亿，乃至更多的钱去拍到一张，也不见得就能当上商盟主席。

    真是好买卖。

    “不知道这天下还有没有比这更挣钱的买卖。”程然摇头苦笑。

    10亿，以他现在的能力，自然能拿出来，可值得吗？

    估计很多人都跟他有相同的想法。

    花10亿去买三分之一的可能性，值得吗？

    “现在拍卖开始！”李岩大声喊道。

    台下众人你看看我，我看看你。似乎在询问，难道还真有这种人傻钱多的家伙？

    “10亿！”

    这时，一个声音忽然亮起。

    果然有，所有人都看向喊话的人。

    人们本来还准备嘲笑这出价的人呢，心道，竟然还真有冤大头。

    可当看到出价的人是谁后，一个个都不敢出声了。

    人群中，站在沈华身边的马仙仙高高举起她的右手。

    而沈华则一脸淡定的朝程然看了一眼。

    很有挑衅的意思。

    人们不仅感叹道，或许也只有沈家有这种魄力吧。

    “10亿一次，还有没有出价更高的？”

    “10亿两次！”

    台下的众人不禁叹道：哪还有人敢出价更高，谁还敢跟沈家竞价不成？

    然而也就在这时。

    “11亿！”

第513章 你不敢赌

    听到这个喊价，程然都愣了一下，他连忙回头看向还举着手的肖智。

    “什么意思？”程然问。

    肖智走回程然身前，低声说：“大局为重。”

    “大局？”

    程然恍然醒悟，然后露出一脸愤怒，对着空气扮了一张要杀人一般的凶脸：“去他妈的大局！”

    这种发泄并不是对肖智，而是对这件事情的本身。

    “他”需要程然去创造一个可能性。

    只有这个可能性，才会令幕后的人动手。

    “12亿！”那边马仙仙再次举手。

    两边加价根本不按套路来，什么一千万两千万，直接一亿一亿的起。

    这令大厅里其他人都不断用倒吸凉气来表达自己的叹为观止。

    真是神仙打架啊！

    “18亿！”这次，不等肖智举手，程然就直接把手举了起来。

    不是要玩吗？

    好啊，玩狠一点，玩真一点！

    这18亿一喊出口，不光沈华马仙仙那边猛然一惊，就连主持人李岩都瞬间瞪大了眼睛。

    一群吃瓜群众更是目瞪口呆。

    “18亿啊！”

    “这太恐怖了。”

    “这算什么恐怖？要是18亿拍到一张晋级卡，最后竞选还是输了，那才恐怖呢！”

    “问题这一张叫价都这么高了，剩下两张谁还敢拍？”

    “别说话，显得咱们跟没见过世面的乡巴佬似的。”

    李岩吐出一口气，心里其实非常兴奋，这一点谁都能看出来，因为他脸上瞬间就挂上了微笑。

    18亿一张对于商盟来说，成本只有一毛钱的卡，这是血赚啊。

    “18亿，还有没有更多的？”他兴奋的叫道。

    话音刚落，沈华也不用马仙仙举手了，自己亲自把手举起来：“25亿。”

    “轰！”的一声，就像从神圣祷告的教堂，忽然一下转到了菜市场，人们沸腾了。

    25亿已经相当于台下很多人，很多大老板资产的总和了，当然，还有许多人对这种25亿的数字，连想都不敢去想。

    就连主持拍卖的李岩都震惊了，嘴巴张着仿佛忘了接下来该干什么了。

    而马仙仙则昂起下巴，隔空对程然说道：“在江北省比什么，也别跟沈氏集团比钱，这是一条铁的定律，不信你可以继续出价。”

    确实，沈氏集团是江北省的龙头企业。

    市值几百亿资产的沈氏集团，敢跟人拼几十亿。

    这确实不是一般人能有的魄力。

    不过话又说回来，即便一般人有这种魄力，也没这么多钱。

    就像近百亿资产的滴水集团，如果真的去跟沈氏集团拼钱的话，估计连人家一半都拼不过。

    所以，在马仙仙说出这句话的时候，所有人都很认同，都不约而同的点头，都齐齐看向程然这边，想看看究竟是谁这么二，竟然敢跟沈家拼。

    “这人谁呀？”

    “不就是那个辛阳市滴水集团的程然嘛。”

    “看着挺精明的一个人，咋办这种傻事？”

    “毕竟太年轻了。”

    “行了，别为愚蠢找借口了，难道人家沈华不年轻？”

    大厅里顿时议论声四起。

    而这边肖智却在程然耳边说：“第一张卡让给沈华，第二张卡你如果拍，他肯定也会借机抬价报复你，我猜，他至少会把价格拍到不输现在的二十五亿，所以，第二张卡我们也放弃。”

    “分别用两个二十五亿拍到两张卡，沈华等于甩出去五十亿，估计这也是他心里所能承受的底价，所以，我们再拍第三张卡的时候，他肯定不敢大肆抬价了。”

    “所以，我们的目标是第三张卡！”

    程然点了点头，然后举起了手。

    “五十亿！”他直接喊道。

    肖智瞬间懵了。

    所有人都懵了。

    就连沈华都一脸不敢置信的看向程然。

    五十亿！

    五十亿啊！

    程然身边的肖智张了张嘴巴，声音都开始打颤：“程然，我……我是说，我们的目标是第三张卡，你怎么……”

    马仙仙脸色忽然一沉，怒气冲冲的走过来指着程然说：“你疯了？难道还真想跟我们沈家比钱？”

    “你们那种小作坊，能有几个钱？五十亿，哈，好大的口气，五十亿是你的全部资产了吧？”

    “这是想脱光衣服耍横？”

    “别怪我没提醒你，小心到时候赔的连裤衩都不剩！”

    马仙仙这些话，程然还没怎么样，沈华先黑了脸。

    确实，这种话，很难想象是沈家少奶奶这种尊贵优雅的富贵夫人能说出来的话。

    当然，这并不是重点。

    所以，程然淡定的说道：“五十亿而已。”

    “你不是说，在江北省，比什么都别跟沈家比钱多吗？”

    “你不是说，这是一条铁的定律吗？”

    “不好意思，今天我就想比一比。”

    程然对马仙仙说道。

    马仙仙听到后，忽然呵呵笑了起来，她似乎觉得程然傻了，于是满眼不屑：“你还真是可爱，想跟我们沈家比钱多，好啊，比啊，谁不比谁是孙子！”

    “你，凭什么跟我们比？”

    现场充满了火药味。

    而目睹这一切的罪魁祸首李岩，却仿佛什么都没看见似的，任由事态升级，然后冷眼旁观。

    众人也不由屏住呼吸。

    他们都想看看，这程然大话放出去了，该怎么收场。

    “老公，出价！”马仙仙冷笑的盯着程然，却对沈华喊道。

    沈华微微皱眉。

    他刚要举手。

    “出啊，你出多少，我比你多出一倍！”程然却忽然大声的对沈华吼了一声。

    沈华刚刚要举起的手，却顿在空中，瞳孔猛然一缩。

    马仙仙一怔，错愕的回头看向沈华。

    而程然却冷笑道：“沈公子赌不赌？”

    “赌我会继续出价。”

    “赌赢了，你百亿购卡，豪气冲天。”

    “赌输了，看我卖房卖地，穿不起裤子。”

    沈华恶狠狠的盯着程然，却慢慢缩回了自己的手。

    马仙仙惊愕的问沈华：“老公你怎么了？难道比钱咱们还会怕了他？跟他赌啊！”

    众人看热闹不嫌事大，似乎也都期待沈华跟程然赌一把。

    可是……

    “你不敢赌！”程然微微一笑：“我输了，重新开始罢了，我过惯了穷日子，无所谓，而你呢？你输不起！”

    沈华对程然说了自己的事，所以程然现在更加有持无恐，他知道，沈华不能让自己变的一无所有，甚至，不能让自己实力受到明显的波动。

    因为，他还要报仇，他需要实力。

    “我用我的所有赌你一半的身家，我敢赌，你不敢！”程然伸手指向沈华，一字一顿的大声说道。

    马仙仙很不理解的看沈华。

    而沈华，却只是双眼充满恶毒的盯着程然。

    是的，他不敢赌！

    “呵呵，比什么都别跟沈家比有钱？”

    “这是铁的定律？”

    “这他妈算哪门子定律！”程然笑了笑，不禁摇头叹息道。

第514章 我有五十亿

    不敢相信，无法置信！

    所有人都眼睁睁的看着程然一步步走向拍卖台，谁都不敢出声，似乎都怕打扰这接下来会令人躁动不已的一幕。

    然而，全都错了。

    程然走到李岩面前，说：“宣布吧。”

    李岩已经是兴奋不已了，再加价，说实话，他自己都有点无法原谅自己。

    只是。

    李岩看了看程然，又面向沈华，似乎在询问沈华的意思。

    顺着李岩的目光，所有人的眼睛也都看向沈华。

    可沈华最终却摇了摇头。

    全场就更静了。

    大家都被惊呆了。

    一个小小的辛阳市，一个小小的滴水集团，一个小小的董事长，竟然生生压的江北省龙头企业，沈氏集团董事长沈华不敢吭声。

    别说别人了，就说肖智都有点被程然震住了。

    就更别说白槿兮了。

    “下面我宣布，第一张晋级卡，由滴水集团董事长程然获得。”李岩兴奋的大声喊道。

    五十亿啊！

    所有人都唏嘘不已。

    马仙仙的脸却烫的不行。

    之前她言之凿凿的对人家程然说，比什么也别跟沈家比钱多。程然说比的时候，她还笑人无知，说谁不比谁是孙子。

    这话虽然很不符合她豪门娇妻的人设，可却堵死了程然的退路。

    可万万没想到，竟然是自己狠狠打了自己一耳光。

    “老公，你为什么不出价？”她无法理解，于是幽怨的质问沈华：“难道我们还要怕他？”

    沈华盯着程然，目光阴沉的不行，他冷冷的说了一句：“他，就是一个疯子！”

    听到沈华这句话，马仙仙心中震惊不已：“老公，你害怕他？”

    沈华冷哼一声：“卡有三张，我为什么要跟他一起疯下去？”

    话是这样说，可马仙仙却不这样想，她急道：“可是，可是你不觉得这有损咱们沈家的脸面吗？”

    沈华瞥了她一眼，沉吟一声：“仙仙，我们是生意人。”

    “我们只做对自己有利的事情，一点颜面能换来多少钱？”

    “程然花五十亿拍到一张卡而已，还有两张，他没钱再跟咱们抢了知道吗？”

    “所以，咱们会用很少的价格拍下剩下的两张，你算一下，这到底是谁输谁赢？”

    “我们是商人，看利的。”

    虽然沈华说的很明白，可马仙仙生疼的脸颊却依旧固执的以为自己不该输了脸面。

    “到了咱们这个级别，难道脸面不比利益更重要？”她问沈华。

    沈华对马仙仙似乎是有点无语，长长的舒了一口气，问马仙仙：“那你说说，咱们算什么级别？”

    “咱们……”马仙仙语结。

    沈华算盘打的很好。

    确实，按照常理来说，程然花五十亿拍下一张晋级卡，他哪儿还有钱去拍下剩下的两张？

    所以，沈华料定程然不会再去跟他竞争剩下那两张了，这样一来花个十几亿，他沈华将会获得与程然五十亿同等的待遇。

    怎么算，都是赚了。

    一群吃瓜群众也很快回过味来，船上很多大老板，大老板带来的也都是各自公司的精英，没几个笨的。

    “姜还是老的辣啊。”

    “是啊，这样一来，沈公子就能轻松获得剩下的晋级卡了。”

    “话说，人家沈公子也不老吧？”

    “你懂什么，这就是一个比喻。”

    人群开始躁动，开始议论纷纷，分别为程然的意气用事感到好像，都觉得程然很蠢。

    肖智也很无奈，问程然：“解气了？”

    程然对他出示了一张黄色晋级卡：“讽刺我？黄牌警告！”

    “……”肖智倍感无力，唯有苦笑。

    倒是白槿兮，会心的笑了。

    虽然算账的话，程然是亏了，可见到程然当众力压沈华，且风采无限，她就开心的不行。

    ……

    ……

    时间不长，李岩再次拿出一张晋级卡，大声喊道：“这第二张，不用我过多介绍了吧，与第一张一样，起价十亿！”

    喊这句话的时候，李岩是看向沈华的。因为他知道，程然获得了一张，而且一下出了五十亿，应该不会有钱再跟沈华抢第二张了。

    众人其实也都是这么认为的，于是都看向沈华。

    而沈华也没有辜负大家的期望，淡淡开口：“十一亿。”

    喊完后，沈华转头看了眼程然，似乎是在挑衅一样，嘴角微微翘起，发出一声冷笑。

    那意思就像是在说，你出价啊，有本事你出价啊。

    马仙仙像是要给自己找台阶下，还不忘讥讽一句：“有些人啊，脑子就是不灵光，被人一激，什么蠢事都干的出来，呵呵，五十亿买一张卡，真是有意思。”

    “我们沈家比不了人家啊，我们沈家没钱，只能出十一亿买一张卡，不像有些人财大气粗。”

    很明显这是反话。

    她说程然财大气粗，说程然没脑子，一下薄的众人的赞同，于是不由的全部哄堂大笑。

    “二十亿！”

    可也就在这时，一个清泠的声音忽然响起。

    这个声音，就像无尽黑夜中，忽然绽放的一朵绚烂礼花一般醒耳。

    白槿兮沉着小脸，高高举起自己的手。

    无数双眼睛惊讶的看向她，还没来得及说她愚蠢，就被她的美貌再次震惊。

    程然与肖智也都很意外。

    “老婆，你这是……？”程然。

    马仙仙也愣了一下，然后迷惑的问白槿兮：“你疯了吧？”

    谁知白槿兮把小脸一昂：“本来不想凑这热闹的，可是，我最讨厌有人嘲讽我老公了。”

    “你不是说我老公花五十亿买一张卡蠢吗？你不说你们能化十一亿买一张卡吗？”

    “不好意思，我老公不高兴，我就不允许，所以，你们一张都别想拍到！”

    闻言，众人哗然。

    程然更是张着嘴巴，半天说不出来话。

    他还是第一次见白槿兮摆出这种蛮横的姿态，而且是为了维护自己。

    “出吧，你们出多少，我都比你们多出五亿。”白槿兮蹙着眉头，沉着小脸，冷哼哼的对沈华与马仙仙说：“继续赌一场啊。”

    马仙仙忽然很愤怒，她指着白槿兮对沈华说：“老公，他们不知死活，你教训他们！”

    而沈华只是眯了眯眼，他沉声说道：“白姑娘，我调查过你们公司，以你们公司的实力，能拿出一千万都很困难，你要知道，虚报谎拍是要负法律责任的。”

    白槿兮淡若的说道：“放心，我有五十亿！”

    “如果你，还有在座大老板说话都算数的话。”

第515章 果然来了

    白槿兮这么一说，众人都幡然醒悟。

    是啊，炸弹炸前，这群大老板都口口声声说，谁要去剪，我某某某愿意给其多少多少钱。

    而最先喊话，出的最多的也是沈华。

    线是白槿兮剪的，剪完她根本没理这茬，老板们的话都是听别人提起才知道的。

    “以沈董的地位，不至于说话不算数吧。”白槿兮问道。

    当时好几千人听见了呢。

    沈华的脸当时就绿了。

    这是什么意思？

    拿他赏给她的钱，跟他拼？

    这还怎么玩？

    说这话的大老板们，在这件事上，估计没有谁话不算数的。毕竟当着几千人的面，毕竟是用钱买命，更重要的站出来的是一个女人。

    谁会对一个漂亮的女人耍赖皮？

    这传出去脸皮还要不要了？

    “我徐朗说话算话，答应的五千万一定赠予白小姐。”

    “我张大发也说话算数，我答应的钱一分都不会少！”

    “我……”

    一群老板纷纷开始表态。

    提起这件事，别说其他人了，程然脸颊都有点发烧，都有点无法面对自己的女人。

    沈华被气的半天说不出话来。

    没错，这样一来白槿兮真的有五十亿啊。

    程然敢用五十亿跟沈华拼，沈华不敢拼。

    白槿兮用五十亿他沈华更不敢拼了，何况这个人还是在最危险时候站出来的那个女人。

    至于马仙仙……

    那张还算漂亮的脸蛋，就像在甩干机里甩过似的，变的异常扭曲，她怒不可遏的吼道：“疯子，你们一家都是疯子！钱是这么花的吗？”

    在她看来，既然能白得五十亿，谁愿意拿出来打水漂玩？

    白槿兮瞥了她一眼，淡淡的说道：“钱是我的，我乐意！”

    所以，这张卡如果白槿兮真的肯用五十亿来砸，就算沈华能拍到，那也超过了五十亿，也超出了他的预期。

    于是，沈华不跟了。

    白槿兮轻松以十五亿拿下第二张晋级卡。

    之后。

    第三张晋级卡拿出来的时候，吃瓜群众的眼神变了，他们第一眼看的已经不是沈华了，而是程然与白槿兮夫妇。

    而对于程然白槿兮来说，一张其实就够了，有两张更好，最起码有两成的胜算。

    所以第三张卡拍的时候，程然只是把价格抬到三十亿，让沈华以三十五亿拿下了第三张。

    都有自己的打算，程然有了两张，其实还是很担心，如果超出沈华预期，他不跟你竞争了，那自己再白白扔出三十亿去，前前后后近百亿，这不是开玩笑吗。

    沈华以三十五亿拍下第三张晋级卡，这样，最后的三个晋级名额也就产生了。

    这时候，人们才意识到，最有希望成为江北省商盟主席的沈华，在程然面前竟然一丝优势都没有了。

    相反，程然两口子手里握有两张晋级卡，机会远比沈华要大的多。

    于是，一众商家，纷纷上前向程然道喜道贺。

    而马仙仙则被气的满脸通红，狠狠的瞪着这些趋炎附势的“小人们”，十分厌恶的说：“这群小人！”

    然而她似乎忘却了，在这之前，这些人还一直对沈家恭敬有加，让她马仙仙极为享受。

    这时，没人再笑程然花五十亿当冤大头了，因为人家两口子加一起等于花六十五亿拍到两张，平均一张才三十二亿五，而沈华那张却是三十五亿。

    当然。

    这其中收益最大的莫过于商盟了。

    李岩整个人都乐开了花。

    拍卖会一结束，他就匆匆离开了。

    穿过走廊来到一个房间，李岩推门进去的时候，都难掩脸上的喜色。

    “轻轻松松一百亿到手，这世上还有比你赚钱更容易的吗？”

    黑暗中，传来一个声音。

    李岩似乎并不意外，他笑了笑说：“要不然商盟那些老家伙都挤破头皮想要来组织这场竞选呢。”

    “可是最后这个赚钱的机会不还是让你得到了？”

    李岩咧嘴笑道：“那是，谁有我关系硬啊。”

    他话音刚落，黑暗中再次传来另一个声音：“可你知道你赚的这些钱，都是程家与沈家的吗？”

    闻言，李岩面色一凝，然后硬着头皮说：“这是买卖啊，很公平的啊，程家与沈家不都从我手里买到了希望吗？”

    “可最终有一家会失望的。”黑暗中的声音。

    “赌博嘛，本来就是如此。”然而，这时黑暗中再次响起不同的声音：“再说，我那孩子的钱是他自己赚来的，与我们程家无关。”

    “呵呵，沈华的钱，也不是从沈家拿的。”另一个声音说。

    李岩连连点头：“本来就是嘛，这钱我赚的心安理得。”

    “都说你李岩是凭关系进的商盟，可我看来，你小子可不简单啊。”黑暗中的声音道。

    李岩呵呵笑道：“您谬赞了。”

    “不过话说回来，既然局势都这么清晰了，那人应该动手了吧？”

    “应该了，如果那人不动手，只能说明……是我们三个之中的某一位了。”

    “拭目以待吧，如果不出意外，就在今夜了。”

    ……

    ……

    花六十五亿买了两张晋级卡，程然是十分的肉疼。

    从大厅里回到休息室，一直长吁短叹。

    白槿兮看在眼里，笑在心里。

    “老公。”白槿兮叫了他一声。

    程然转头看回白槿兮，脸上的表情瞬间变的温柔起来。

    “老婆，明天就知道竞选结果了，如果我能选上，咱们势必要搬去江北市了。”程然忽然有点担忧的说：“你舍得吗？”

    “舍得什么？”白槿兮疑惑的问道。

    程然想了想说：“生活了二十多年的辛阳市啊。”

    “……”白槿兮忽然沉默了。

    辛阳市是一个充满了回忆的地方，各种滋味。

    如果说真的要离开了，或许会有些不舍，可……

    提及以后，她却想到自己不能生育这件事情，想到，这或许是一个离开程然的机会。

    程然不知道白槿兮心中是怎么想的，见她不开心，于是连忙笑道：“如果你舍不得，咱们就不竞选这个商盟主席了。”

    白槿兮顿时小脸一沉：“别瞎说，刚才不是还心疼钱呢吗？这么多钱都花了，不去竞选你不得心疼死？”

    程然摇了摇头：“只要你能开开心心的，花多少钱我都无所谓。”

    这话说的，让白槿兮刚刚升起的决心，又有点动摇了。

    她真的不舍啊。

    ……

    也就在这时，舱外忽然传来一声呐喊。

    “快去报告李团长，有数艘快艇正在飞快的接近。”

    果然来了！

    程然猛然一惊。

第516章 坠海

    十几艘快艇飞快的接近轮渡。

    甲板上顿时聚集了很多人。

    程然也跟着人群来到甲板上。

    轮渡被围了。

    几十个人利用绳索纷纷上船。

    话说，巨大的轮渡面前，那快艇就像芝麻粒似的，一点都不起眼。而轮渡的高度又很惊人，所以，能利用绳索上到甲板上来的，可见身手都十分了得。

    甲板上的人，都吓的往后退，谁都不知道发生了什么。

    而程然则眯起了眼。

    这些人没有等到凌晨以后，夜深人静了再下手，只能说明一个道理。

    他们有着充分的自信。

    “蹲下，都蹲下！”

    利用绳索上到甲板上的人，一个个都穿着美式作训服，蒙着黑色纱巾，若不是说的国语，谁都会以为这些人是海盗。

    他们手里有很长的刀，甚至少数人手里还有枪。

    且冲甲板上的众人叫嚣起来。

    谁都能看出来这是一帮亡命之徒，所以甲板上的人都慌了，也都害怕了，一个个抱起脑袋蹲在地上。

    程然跟着人群一起蹲了下去。

    为首的人是个体型与白熊很相似的男人，他问道：“知道谁叫程然吗？老实交代，否则你们都得死！”

    “程然？”

    听到他的话后，众人纷纷东张西望。

    而程然身边的几个人，也把目光齐齐看向程然。

    几天的竞选，加上拍卖，程然的名声不可谓不响亮了，基本船上的人都知道谁叫程然了。

    “想活命，闭上嘴巴！”程然对看自己的那几个吃瓜群众低声警告道。

    那几人纷纷点头，然后齐齐指向程然：“他就是程然。”

    “……”程然。

    壮汉闻讯走过来，目光中含着一丝冷笑的望向程然。

    “程大少爷？”

    “哎！”程然叹了口气，无奈的站起来，并整理了一下自己被风吹乱的发型。

    他很淡定的问壮汉：“抓我？”

    “是的。”

    壮汉比程然高不少，即便程然站起来，都有种被俯视的感觉。

    “你上面的人有没有交代过你，要死的还是活的？”程然昂着头问。

    “最好是活的。”壮汉摊了摊手，一脸无所谓的说：“实在没办法，死的也行。”

    “实在没办法？”程然诧异。

    壮汉冷笑一声，不屑的说道：“基本不存在。”

    程然点了点头，说：“我懂了。”

    壮汉问他：“还有什么想说的？”

    “有。”程然点了点头。

    “给你两分钟。”壮汉撇了一眼他身边的肖智。

    这些亡命徒很自信，他不在乎程然对肖智交代些什么。

    然而。

    程然对肖智笑了笑，却并没有跟肖智说话，而是转身对着船舱大声喊道：“喂，商盟的孙子们，有匪徒，你们管不管？这可是你们的船！”

    这一幕，让所有人都大跌眼镜。

    哦，有话说敢情不是交代后事，原来是在求救。

    船是商盟的，对于船上乘客的安全，当然应该由商盟负责了，而且，商盟在船上也有几十名保安呢。

    壮汉的脸皮也不由的扯动了一下。

    恶狠狠的瞪向程然。

    可是……

    程然喊完之后，等了会儿，算算时间有两分钟了，最终又无奈的叹了口气：“看来，你们的实力超出了商盟的管制范围。”

    壮汉冷冷的看着他不说话。

    程然伸出双手并在一起，淡淡的说道：“来吧。”

    壮汉皱眉：“干嘛？”

    “铐上啊，被抓不都是这样吗？”程然。

    壮汉不由抚了抚额头，忽然有种深深的无力感：“尼玛，你以为我们是警察？”

    “额，好像不是！”程然苦笑一声：“那，要不然把我绑起来？”

    一把枪顶在程然脑袋上，壮汉冷笑一声：“我们都是用这个，别废话，走！”

    好吧。

    这个确实比手铐绳索更加直接有效。

    枪指在程然脑袋上，把他逼到轮渡栏杆处，程然看见护栏上挂着带钩子的绳索，绳索直接连接着下面的小船。

    “我要下去吗？”程然问。

    壮汉对其他人歪了歪头：“先下去几个。”

    四五名手下顺着绳索滑了下去。

    “该你了！”用枪杵了程然脑袋一下，壮汉冷声说道。

    程然很乖的撅起屁股，抓住绳索往下滑，这个过程壮汉一直用枪对着他的脑袋。

    等快滑到小艇上时，几名亡命徒都已经伸出手准备接程然了。

    程然抬头看了看船上的壮汉，发现他已经变的很小了。

    于是，程然却一松手。

    “噗通！”一声，整个人掉进了大海里。

    这一下所有人都傻眼了。

    由于是晚上，壮汉根本看不清下面究竟发生了什么，只是听到水声，于是大声问道：“什么情况？”

    几名亡命徒大喊：“程然跳海了。”

    “啪！”一拳打在栏杆上，壮汉不由恼怒的喝骂了一句：“操！”

    “穿上潜水服，给老子下去抓。”

    这种快艇上，是都配备了救生衣与潜水服的，于是四五个人连忙穿上潜水服，纷纷跳下水。

    救生衣上都配备水底手电。

    四五个人四五条光柱，在冰冷的海水里，围着轮渡探索。

    可是找了半天，四个人都没发现程然的影子。

    于是这几个人心里就开始嘀咕。

    “不对呀，明明看他跳下来的。”

    忽然，一个人看到前面有道微弱的亮光。

    于是他连忙用手电照射其他几人，示意他们跟他走。

    他们朝光源发出的地方游去。

    忽然，又有一道微弱的光芒闪过，就像有人在海底点了根蜡烛，然后又忽然熄灭一样。

    五个人都怔了一下，其中一人停住了身形，似乎是有些害怕了。

    而另一个则对他比划了个手势，似乎是在说，难道你敢违抗头领的意思？

    没办法，五个人又谨小慎微的向光源发出来的地方游去。

    壮汉看着海面，半天没见动静，脸色愈发凝重，他对还在船上的那些亡命徒说：“再下去十个人。”

    闻言，又有十来个人滑下快艇，快速的换上潜水服进入大海。

    船上的人都被聚集在甲板上，谁都不敢出声。

    而人群中的肖智，却小声的嘟囔道：“下去十个，上面还有二十个。”

    “还有三把枪。”

    而也就在这时……

    “咻！”的一声。

    一道弯月忽然在夜空中炸裂开来。

第517章 找个乐子

    “现在动手就是最好的机会！”

    在拍卖会结束的时候，肖智告诉程然。

    因为从现在来看，程然白槿兮夫妇有两张晋级卡，他们拥有三分之二的晋级机会。

    想要抓程然，利用程然诱杀程锦东，无疑，现在是最适合下手的机会。

    因为万一明天程然竞选成了江北省商盟主席，那背后的人如果把程然杀了，就是公然挑衅全国商盟。

    相信还没有人有胆子跟商盟公然作对。

    换句话说，现在不是抓程然最好的机会，而是抓他或杀他最后的机会。

    低等级的前期已经试过水了，对程然根本没起到作用。

    而这最后的机会，对方必然祭出王牌来保证一击必杀（抓）！

    “可是玩斗地主，没人会上来就甩炸弹的。”肖智分析道。

    当时程然也很认同，说：“所以，应该会有一批炮灰。”

    “船上大多数人都已经被查过了，基本没有几个来历不明的。”肖智说。

    程然接着说道：“所以，很有可能来自海上。”

    对于程然与肖智的谈话，坐在一旁的白槿兮依旧听的如梦如幻。

    总之，她最后还是听明白了。

    水上水下，都要做好万全之策。

    在这些亡命徒赶来的时候，白熊就已经准备好下海的装备了，程然一跳海，白熊就在海里给他扣上氧气罩，然后拽着水性并不好的程然，从发放应急艇的通道进入轮渡。

    而且还特意给对方留了一点线索。

    当五名亡命徒冒头发现，高处入舱口有个手电在随着轮渡的起伏而滚来滚去时，似乎都明白程然是从这里逃上了船，于是不假思索也都攀爬了上去。

    可他们一进舱，等待他们的，就只有一个结果了。

    程然结果了一个，白熊陈东各自解决两个。

    而这时，再有十几个人下了海。

    白熊说：“这里有我就够了。”

    陈东请战：“我去上面玩玩？”

    程然咧嘴一笑：“放开干！”

    于是，一场反杀，终于展开了！

    这期间还有一个小插曲。

    几十个亡命徒涌上船之后，白槿兮与穆思雅就被程然藏起来了，所以她们俩个比较安全。

    而沈华等人在甲板上被控制住了，只能抱着头蹲在地上。

    在船舱休息室里保养自己皮肤的马仙仙听到喊叫声，出于好奇，也就起身去查看。

    可刚到船舱口就傻眼了。

    她发现无数人都在地上抱头蹲着，这其中就有沈华。

    当然还有几十个亡命徒，拿着刀枪棍棒负责控制这些人。

    马仙仙吓坏了。

    但当她看到程然被点名抓走的时候，心里又非常解气。

    “活该！”她咬牙切齿的说。

    之后，等程然被人送下去，马仙仙心情大好，甚至想笑。

    这时，一名匪徒向这边看来。

    马仙仙一慌，知道自己被发现了，转身向船舱跑去。

    而这时，亡命徒的头，那名壮汉正大发雷霆：“穿上潜水服，给老子下去抓！”

    其中两个亡命徒对视了一眼，悄不声息的向船舱走去，似乎是想找点乐子。

    沈华没看见马仙仙，自然不知道这俩亡命徒去干什么了，但是心里也是挺担心马仙仙的。

    沈华当时心想：“仙仙千万别出来，嗯，刚才那么大声响，她肯定听到了，到现在都没出现，估计也不傻，知道藏好。”

    可他还是太低估马仙仙的智商了。

    马仙仙慌乱中，不敢躲进任何一间休息室，因为她觉得休息室没有退路，所以一路向大厅跑去。

    大厅连接着紧急通道，那里有救生艇，有保安室。

    可是穿着高跟鞋的马仙仙，怎么可能跑的快呢。

    慌乱不安的逃跑，刚跑进大厅，脚就崴了，直接摔倒在地。

    而身后已经传来脚步声了。

    马仙仙面色大变，感觉自己的心跳都快跳出嗓子眼了。

    猛然抬头，又发现自家面前竟然有十几个人。

    大厅的深处，李岩安静的坐在一张椅子上，旁边聚集着十几个保安。

    他们正一脸惊讶的看着摔倒在地的马仙仙。

    这些人除了李岩，一个个都紧张的不行，谁也不敢上前去扶马仙仙。

    而这时，身后两名手持大刀的亡命徒已经进到了大厅。

    那些保安更紧张了，一个个的举着警棍指着那俩亡命徒，别说握棍子的手了，就连腿都在打颤。

    没办法，这些保安也没想到自己会遇到传说中的海盗。

    虽然对方只进来两个，可却没人敢上前跟人讲理。

    俩亡命徒互视一眼，其中一名把大刀抗在肩上，斜着身子看李岩他们，轻蔑的笑道：“想英雄救美？”

    李岩抬头看天。

    保安们四处乱看。

    见到这幅景象，马仙仙顿时呆滞了，她的大脑瞬间一片空白。

    “不，不……不要。”她害怕的想要站起来，可崴脚是很疼的，爬了两下没起来，就开始在地上爬着后退。

    其中一个亡命徒邪笑一声，夸赞李岩等人：“嗯，还算识相。”

    另一个也笑道：“放心，哥们儿只是找个乐子，玩完就走，绝不伤你们的性命。”

    “哦对了，我们不求财。”

    “所以，别拼命！”

    警告很有效，其实不警告，那些保安也不敢动。

    李岩更是一副事不关己的态势。

    马仙仙吓坏了，她不停的向李岩他们爬去。

    也不只是吓的还是着急，反正是哭了，哭喊着：“求求你们，救救我，我是沈家的女人，我们沈家给商盟贡献了很多钱，求求你们救救我。”

    对于她的求救，李岩这些人无动于衷。

    眼看马仙仙爬的离李岩他们越来越近了，可这时一个亡命徒走过来，伸手就攥住了她的脚踝，像拖死狗一样拖起来就往回走。

    “小娘们儿你就别折腾了，没人敢救你的，我们兄弟时间紧，咱们抓紧时间。”

    说着，又把马仙仙像个小鸡崽似的，拎起来往一张桌子上一放。

    “不，不要，求求你们饶了我吧！”马仙仙哭喊着，挣扎着。

    可她越是这样两名亡命徒越是兴奋，他们一边脱自己衣服，一边还伸手抓住马仙仙的裙子，猛的一扯。

    “嗞啦！”一声，一大片裙角被扯下来，露出一双又白有直的大长腿。

    “啊，不要啊！”马仙仙吓的浑身颤抖。

    她知道，如果今天被这两个混蛋得逞，那她以后将无脸再见沈华，而且以沈家的声望，必然也容不下她。

    万念俱灰！

    也就在她万念俱灰的时候。

    程然出现了。

第518章 一个老头

    虽然看马仙仙不顺眼，可一码归一码。

    男人欺负女人，尤其是这种欺负，在程然看来本身就不对，是一种极为龌龊的行为。

    所以，就在两个亡命徒褪下自己裤子的时候，他忽然出现在其中一个身后，大臂一架，另一手同时用力扳动那人的脑袋。

    “咔！”的一声，那人眼睛顿时就瞪大了，然后身子一软整个人瘫倒在地，嘴巴张着，喉咙在抖动，发出一种“咕咕咕……”的声音。

    这一幕，把在场的人都惊呆了。

    尤其另一个亡命徒，反应过来后连忙抄起自己的大刀就向程然砍了过去。

    程然眼睛不眨，不退反进，一只手掌突然托了一下他的手肘，那把刀就没有劈下去。

    反而是被程然另一手攥住他持刀的手腕，往回一拧。

    “咔！”

    刀刃直接镶进了他自己的脖子。

    两名亡命徒倒在地上死了。

    马仙仙惊恐的从桌子上趴下了，看到躺在地上的两个死人，吓的脸色苍白无比，且浑身都颤栗个不停。

    她无法相信，这次救她的人，竟然是程然。

    张了张嘴巴，似乎是想说谢谢，可不知是嘴唇抖得太厉害说不出来话，还是本身就不想说。

    程然冷冷瞥了她一眼：“不用谢我，路过而已。”

    说完，转身向外走去。

    马仙仙呆立在原地，呆呆傻傻的看着程然走向甲板。

    她很震惊。

    程然救她，固然出乎她的意料，然而却不如程然杀人来的震撼。

    原来他这么强？马仙仙喃喃道。

    想起自己之前安排的海上刺杀，不由心跳加速。

    那种级别的刺杀，要刺杀身手这么好的程然，那不是开玩笑吗？

    “其实程然如果不出手，我们也已经做好了跟这俩混蛋玩命的准备。”李岩走过来安慰马仙仙。

    “对对对，我们一群老爷们，再怎么也不可能看着您受辱！”保安队长连连复议。

    马仙仙艰难的拧头，看了李岩等人一眼，不由“呵呵”笑了两声。

    ……

    ……

    一轮弯月在夜空中炸裂开来。

    抱着微冲的一名亡命徒，脑袋就跟身体分了家。

    “噗通！”摔倒在地的时候，一群亡命徒才听声看到，瞬间都围了上来。

    壮汉也不管“跳海”的程然了，握着一把枪也冲了过来。

    “谁干的？”

    谁都没看清，究竟是谁下的手。

    刚才那一刀，几乎避开了所有人的目光，包括蹲在地上的这些吃瓜群众。

    壮汉用枪指着一名无辜者：“说，谁干的？不然杀了你！”

    那人直接吓的跪在壮汉面前：“我不知道啊，我真不知道，我就看见闪了一道白光。”

    “砰！”的一枪，声音在海上夜空炸响。

    所有人都被这一枪声吓到了，有些人蹲不稳，直接也跪了下去。

    被问及的人，额头上出现了个血窟窿，连惨叫一声都来不及，就倒在地上死了。

    “搜！看谁身上藏刀了！”壮汉怒声骂道。

    一群亡命徒就开始逐个搜身。

    船上三把枪，一把微冲一把左轮一把猎枪。

    左轮在壮汉手里，微冲威力最大，率先被干掉。

    还有一名拿猎枪的，直接用枪对着自己面前那人说：“站起来。”

    陈东就站了起来，然后对他微微一笑。

    抱猎枪的人愣了一下。

    他可能有点意外，因为眼前这男人的笑，并不是那种谄媚的笑，而是一种……一种兴奋的笑容。

    抱猎枪的人，眼睛瞪大了，他瞬间反应过来，连忙喊道：“在……”

    “这”字还没出口，一把刀就捅进了他的心脏。

    壮汉发现后，连忙举枪对准陈东“砰砰砰”连开三枪。

    在杀了手持猎枪的人之后，陈东顺脚一踢，把猎枪与微冲同时踢进人群中，然后身子一个俯冲就来到一名亡命徒面前。

    亡命徒一慌，举起手中的刀要砍。

    可惜“砰砰砰”三声，他身上就中了壮汉两枪，人也倒在地上。

    陈东弯刀再出，抹掉一个人的脖子后，迅速跳过栏杆，直接跃向大海。

    距离栏杆近的，连忙追过去探头向下看。

    刀光再闪，探出去的脑袋就掉进了大海里。

    原来陈东并没有跳海，只是悬空用单手抓住轮渡的船沿。

    本来他把两把枪踢进蹲在地上的人群中，希望这些人拿起枪来反抗，可惜，他太高估这群人了。

    明明有许多大老板的保镖在，可这种时候，谁也不敢去碰那两把枪，就仿佛那枪很烫手一样。

    他们不敢碰，亡命徒们敢啊。

    见陈东身手敏捷，有人意识到拼刀拼不过他，就冲进人群去捡枪。

    可枪还没捡到，就送了命。

    程然直接就拧断了捡枪人的脑袋。

    随后捡起猎枪，对冲过来的两个人就是一枪。

    “砰！”的一声，两个人都被吹飞，然后倒地身亡。

    猎枪是散弹，近距离杀伤力极大，而且范围还广。

    这一下子，亡命徒们顿时不敢上前了。

    壮汉也愣住了，他拿手枪对准程然，程然用猎枪对准他。

    顿时成了僵持状态。

    陈东也跳回船上，并来到程然身边。

    “你……你怎么会在船上？”壮汉一脸惊讶的问程然。

    他分明看到程然跳下海了。

    “砰！”的一枪，趁壮汉分神之际，程然忽然把枪对准两个亡命徒，直接送这俩回归故乡了。

    再迅速把枪调回原来的方向，继续对着壮汉：“怎么，要不要一起开枪？”

    见程然谈笑中，又轻松杀了两人，壮汉双目欲裂，愤怒的不行。

    “程然，你跑不了的！”

    程然不以为意的冷笑了一声：“这个时候放狠话有用吗？”

    “这种枪是五连发的吧，我打了两枪应该还有三发子弹，要不要让我轰完？”

    壮汉冷冷的盯着程然，脸色愈发阴沉。

    也就在这时，人群中忽然有一个老头站了起来。

    老头满脸褶子，看上去有六十岁了，可站起来后身子却很笔直，他走向程然，语气平静的说：“年纪轻轻胆识还算不错，怪不得那么多人都杀不了你。”

    这老头出现的太过突然了。

    陈东与程然反应过来的时候，他已经走到程然身边。

    陈东不假思索，连忙抽刀，可是刀还没亮出来，整个人就飞了出去。

第519章 怪异的李岩

    “嘭！”

    陈飞横飞出去，直接撞在护栏上“噗”的一声，喷出一口鲜血。

    程然反应过来，连忙想要把枪调转对准老头，谁知老头却一把攥住了枪杆，往上一举。

    “砰！”

    枪响了，但是却打在了空中。

    程然心中一惊，也就在这时，他感觉一股巨力来袭。

    就像被一辆飞驰的汽车撞了一样，程然“呼”的一下也飞了出去，然后与陈东一样，也撞在护栏上。

    不一样的是，程然没吐血。

    这一幕太过突然，让在场的所有人都没反应过来。

    等到明白发生了什么，老头已经控制了全场。

    一众人质，心中起伏不定，甚至有人还在想：哎呀妈呀，幸亏刚才我没捡枪，还真是多一事不如少一事。

    程然想要爬起来，脑袋就被一把枪顶住了。

    壮汉用左轮顶着程然的脑袋，然后冷哼一声，一脚踹在程然的肚子上。

    刚想要爬起来的程然，顿时被踹的坐在了地上。

    “小崽子，还跟我玩手段，简直是找死。”壮汉咬牙骂道。

    程然坐在地上，捂着肚子，一脸无奈：“这老家伙要不出来，由得着你这么嚣张？”

    “还他妈嘴硬！”壮汉闻言一怒，抬起手来就要扇程然。

    “行了！”这时，老头却忽然发话。

    壮汉似乎很听老头的话，手在空中摇了摇，又放下来了，转身看向老头：“齐老。”

    老头淡定自若的走到程然面前，然后蹲下来笑眯眯的看着他说：“小伙子还算不错。”

    程然自嘲的笑了笑：“您是从哪儿看出我不错的？”

    老头说：“至少还算镇定，一般人被抢指着，怕是早吓尿了，哦，最次也应该身体发抖声音发颤。”

    “嗯，这点我确实还不错。”程然也承认道。

    老头笑了笑：“假以时日，你必能成大器。”

    “您会给我假以时日的机会吗？”程然问。

    老头微笑：“当然会给了，就看你想不想要。”

    “不妨说来听听。”程然。

    老头抬头看了看天，似乎是在思考什么，半响回转眼神望向程然，继续微笑道：“不如我们做笔交易。”

    “什么交易？”程然疑惑。

    老头压低声音说：“你帮我诱出程锦东，杀掉程锦东后，我助你成为京城程家家主。”

    程然笑了。

    老头皱眉：“很好笑？”

    程然指了指甲板上的人质：“如果这算密谋，那这些人都听到了啊。”

    “可以杀掉。”老头不假思索的说道。

    这话让人不寒而栗。

    要知道，船上可是几千人啊。

    可以杀掉？

    说的轻松。

    轻轻松松一句话，就杀几千人？

    那尸体铺起来都能当地毯了吧？

    谁敢去想？

    程然怔了怔，内心不由升起一丝恐惧。

    之前沈华说他是疯子，可现在他却认为，这老头才是不折不扣的疯子。

    “你跟我密谋，杀我老子？”程然冷笑。

    老头点了点头：“我查过，你跟他不熟。”

    “那倒是。”程然苦涩的笑了笑。

    “同意了？”老头问。

    程然想了想说道：“我有个条件。”

    老头伸手示意：“说。”

    程然瞥了壮汉一眼：“最讨厌人拿枪指着我的脑袋，杀了他，我帮你。”

    一听这话，壮汉面色巨变。

    “齐老……”

    老头伸了伸手掌，示意壮汉闭嘴。

    然后看着程然笑了：“到这时候，还跟我耍滑头，你以为你有资格跟我谈条件？”

    确实，只要他把程然抓了，不管程然同意与否，都有的是办法用程然来诱出程锦东。

    程然说：“杀一个无足轻重的人而已，这你都舍不得？”

    老头冷笑：“他是我的人，没有我的允许，没人敢杀他。”

    “可我今天就是要杀他。”程然脸色一肃，极其认真的对老头说。

    俩人的目光相遇在一起，都从对方的眼神里看到了彼此的杀意。

    “我说过，有我在，他死不了。”老头再次警告程然。

    程然也再次申明：“我也把话放这，他今天必死无疑。”

    “就凭你？”老头眯眼。

    “当然不止他一个。”

    这时，一个声音忽然响起。

    听到这个声音，所有人都是一愣，不由的向声音的来源看去。

    只见李岩平静的走上甲板，身子站的笔直，面带微笑的看向老头：“齐老，好久不见。”

    见到李岩，老头微微皱眉。

    “李岩？”

    “正是。”李岩微笑。

    别说老头了，程然都很是意外。

    因为刚才在大厅里，马仙仙被两个亡命徒欺负，曾经向李岩求救，可这货表现出一副怂逼样。

    所以，他怎么也没想到，这时李岩会冒出来，而且……似乎还有种云淡风轻的感觉。

    哦不，更确切的说，是有种有持无恐的样子。

    “我一直在想，今天上船的会是方家的人，最不济也可能是沈家的人，就是唯独没想过，会是魏家。”李岩感叹道。

    老头面色凝重的说：“李岩，我们魏家不想与你为敌。”

    “嗯，我也不想与你为敌。”李岩点头。

    可紧接着他又说道：“但是，我这位朋友，想让那个人死。”

    这位朋友说的自然是程然，而那个人，指的则是壮汉。

    程然也不知道自己何时成了李岩的朋友，更不知道李岩怎么突然像变了个人似的。

    老头冷哼一声：“李岩，别以为仗着自己的背景，你就可以无所畏惧，今天我杀了你，再杀光这里所有人，谁会知道你是我杀的？”

    “识相的，就装作没看见。事成之后，我们魏家必然会向李先生赠上厚礼。”

    李岩看了看甲板上的那群人，不由深深吸了一口气，身子微微前探，问：“齐老这是在威胁我？”

    “是又怎样？”老头冷哼一声。

    “轰！”

    一声巨响。

    三名亡命徒，瞬间翻身下海。

    这一幕发生的太过突然，把所有人都吓了一跳，包括老头，都同时向发声的地方看去。

    只见壮汉双脚离地，眼睛瞪的如铜铃一般，手中的左轮枪都掉在了地上。

    他一米九的身高，硬生生被人从后面掐着脖子，提了起来。

    老头面色大变，猛然向后退了几步。

    “程锦东！”

第520章 浮出水面

    “我儿子说让谁死，谁就得死！”

    程锦东冷冷的说道。

    他的声音，冷的就像北极冰层上的冰窟窿一样，让人不寒而栗。

    而他说的这句话，更是让人震撼不已。

    我儿子让谁死，谁就得死，这也像极了一个不讲理且护犊子的恶霸。

    如果是别人说出来，或许会被人当成一句狠话，可这句话是程锦东说出来的。

    所以。

    忽然……

    他猛的把举在空中，四肢都有些瘫软的壮汉，猛的砸在甲板上。

    “轰！”的一声！

    壮汉直接就把船板砸出了一个洞，壮汉也被深深镶在里面。

    而程锦东更没有给壮汉吐血的机会，一拳砸在他的面门上，直接就把脑袋砸的向下昂去。

    “咔吧”一声，脖子彻底断了。

    一拳杀一人。

    这一幕更是把所有人都吓到了。

    而程然这时才看清楚，程锦东眼睛里有一抹红芒闪过。

    “你不说，有你在他死不了吗？”慢慢站直了身子，程锦东冷声问老头。

    老头再也没有之前的风轻云淡了，他面色忽然变的十分阴沉。

    “程锦东，就算你来了，也未必就能留住我。”他冷声说道。

    “是吗？那加上我呢？”

    又一个声音响起，一名四十多岁的中年男人慢慢从船舱里走出来。

    看到那个中年人，老头眼睛顿时瞪大了：“沈离！”

    而沈华看到中年男人，也顿时面露喜色，连忙站起来：“四叔。”

    中年男人就是沈华的四叔沈离。

    沈离对沈华点了点头。

    “再加上我！”又一个声音。

    沈离之后，船舱里又走出一个人。

    这人五十多岁，面色十分阴沉。

    “二爷？”老头直接傻眼了。

    能让他叫二爷的，自然是魏家二爷魏东风了。

    魏东风面色十分凝重，他冷声说道：“老齐啊，我怎么也没想到会是你，是老三让你来的吧？”

    说这话的时候，李剑出现在魏东风身后。

    程锦东沈离魏家二爷魏东风，走到一起，面对老头。

    老头石化了。

    四大家族，除了方家没来人，其他三大家族最有威名的三个人都来了。

    苦涩的一笑，老头忽然有种无力回天的感觉。

    “我不明白！”他说：“你们两个为什么不杀程锦东，难道金岛开发权的诱惑不够大吗？”

    沈离微微一笑：“金岛开发权的诱惑确实很大。”

    “那你我三人合力杀了程锦东不好吗？放心，我们魏家……我们三爷绝对不会跟你们争夺金岛开发权。”

    “以我们三个人合力，想杀死程锦东并不难！”

    个人实力，毋庸置疑是程锦东最强。

    可如果老头与沈离魏东风联手的话，应该能胜过程锦东一点。

    然而。

    魏东风却冷冷一笑：“你知道吗老齐，比起金岛的开发权，我们四大家族的长治久安则更为重要。”

    闻言，老头顿时哑然。

    的确。

    京城商盟一句话可以让所有人都去追杀程锦东，那是不是就代表着，以后只要商盟想除去谁，随便找个借口，再搞这么一出呢？

    且魏家方家沈家程家，只要有一方，只要有一方被灭，那四大家族将会失去平衡，届时必然拼个你死我活，这是谁都不想看到的。

    换句话说，魏家与沈家，还不想步程锦东的后尘，所以，最好的办法就是没有前尘。

    “所以，从一开始四大家族围杀程锦东就是假的。”老头苦笑道。

    程锦东摇了摇头：“也不是假的，只是最关键的几个人没表态罢了。”

    “比如魏家二爷沈家四爷，都是聪明人，我相信他们能看得清大局，所以我只找了他们俩个。”

    “喂，我不算人啊？”没提他，李岩显然很不满。

    程锦东微微一怔，连忙改口：“他们三个。”

    老头叹了口气。

    魏东风淡淡的说道：“老齐，你为魏家效力多年，我也不忍杀你，这样吧，你把这件事情的前因后果都交代清楚，我向程兄与四爷求个情，可以饶你不死？”

    “魏东风！”李岩气的跺脚。

    魏东风眉头一挑，连忙改口：“我向他们三个求情，饶你不死。”

    老头摇了摇头，喃喃道：“那我告诉你们佟三思是我杀的，你们还能放过我？”

    闻言，三人不由都皱起眉头。

    老头惨淡一笑：“你们无非就是想知道三爷的目的罢了，至于是谁杀的佟三思，与你们利益倒是无关。”

    三人都没说话，这就表示并不否认。

    老头无奈一叹：“不要查了，即便知道了真相，也没有任何作用。”

    “况且，我不能说。”

    “为什么？”魏东风不解的问道。

    “不敢啊！”老头仰天一叹。

    “难道你还怕什么威胁？”魏东风诧异道：“比起死亡来说，还有什么威胁……”

    他话还没说完，忽然，老头猛地冲向魏东风。

    程锦东的实力毋庸置疑，沈离据说也是一个隐藏的高手，而老头最熟悉的还是魏家的魏东风。

    魏东风虽然能力很强，可他武力值几乎为零。

    所以，老头现在唯一的机会，就是挟持魏东风。

    只有这样，他才能有一条生路。

    ……

    所以，在他动起来的时候，程锦东沈离以及魏东风就都明白了他的意思。

    程锦东想要出手，可距离魏东风比较远。

    沈离出手也来不及。

    眼看老头就要得手了。

    也就在这时。

    魏东风身边的李剑突然站了出来，对着老头就打出了一拳。

    老头目光中闪一丝不屑。

    在京城之中，有六大高手之说。

    其中两个个在商盟，三个分别在方家沈家与魏家。

    还有一个大隐于市。

    当然，这并不是说程家就不如其他三大家族，因为程家家主程锦东本身的实力，并不比这六大高手差。

    齐老头就是为魏家效力的那六大高手之一。

    他觉得，突然钻出来这位年纪轻轻，大长头发的小混混竟然敢跟他动手，简直是自寻死路。

    要知道年轻一辈中，即便京城排行第一的古乐，也根本不敢挑衅六大高手。

    所以，在老头眼里，这个小混混已经是死人了。

    毫无花哨，老头也猛然打出一拳，径直砸向李剑的拳头。

    老头嘴角挂起一丝轻蔑的笑意，他似乎已经听到了对方骨头碎裂的声音。

    可是……

第521章 不用，咱不熟

    在拳头对上拳头的那一刻，姓齐的老头内心就是巨震。

    李剑的拳，仿佛一个弹簧似的，初始接触的一刹那，老头还以为果然如他心中所想，对方不堪一击呢。

    结果忽然就察觉到不对劲了。

    看似阴柔的一拳忽然传来一股巨力，随后又是一股更大的力量。

    就像，这一拳有三重力道一样，一起落在老头的拳头上，好像与他相差不多的人，同时出拳打他。

    “噔噔噔……”

    根本控制不住自己的身形，老头被李剑一拳对的连续后退了好几步。

    他震惊了，满眼都是不敢置信。

    期待李剑骨头碎裂的声音没传来，反而自己被打退了。

    这一幕，让准备出手救援魏东风的程锦东与沈离都愣住了，目光也猛然聚集到李剑身上。

    而魏东风似乎早有预料，一副临危不乱的样子。

    李剑一拳打退老头，却并没有收手的意思，忽然一个疾步冲过去，两只手臂展开，对老头用了一招“双风贯耳”。

    老头稳住身形后，身子不退反进，似乎想用自己的肩膀去顶开李剑，从而破掉他这一招。

    可是，李剑双风贯耳并没有试老，连忙索臂沉肩，用手肘猛的砸在老头肩膀上。

    “嘭！”的一生，老头被李剑这一肘子，直接砸倒在地。

    刚要抬头。

    “嘭！”的一脚。

    李剑抬腿踹在老头脑袋上，直接给他压制在甲板上，动也动不了了。

    “噗！”老头忍不住喷出一口老血。

    全场顿时一片死寂。

    程然都看傻眼了。

    别说李剑了，就刚才老头的动作，他都几乎看不清。心想，如果自己跟老头对上，估计一招都撑不住。

    可李剑这也太猛了点吧？

    这让他不由想到了李肃。

    不过，以前白熊说过，李肃与程锦东的实力应该差不多，而从刚才这些人的谈话中程然了解到，程锦东应该与这老头差不多。

    所以，李剑能轻松将老头打的如同狗一样，这说明，他比李肃还要厉害。

    这还有没有天理？

    难道长成这种模样的，都很厉害？

    “齐老，我敬你，你却想害我，这说不过去吧？”魏东风来到齐老头身前，蹲下来冷声反问道。

    老头脑袋被李剑踩着，试图抬起来，但挣扎了一下还是放弃了：“二爷，我真的是小看您了。”

    “这位小兄弟年纪轻轻能有这种实力，看来以后魏家是二爷做主了。”

    魏东风沉默了会儿，问他：“您真不愿说？”

    老头苦笑一声：“二爷，别问了，对你没好处。”

    闻言，魏东风叹了口气，然后慢慢站起身来。

    程锦东与沈离走过来。

    魏东风说：“齐老不愿说，就肯定是不会说了。”

    程锦东与沈离都点了点头。

    他们知道，到了齐老头这个境界，不会跟他们玩欲擒故纵的把戏，更不会与他们讨价还价。

    不过好在齐老头露面了，那背后的主谋也就呼之欲出了。

    魏东风拍了拍程锦东的肩膀：“锦东兄，交给你了。”

    说完对李剑使了个眼色。

    李剑松开脚，跟着魏东风向船舱走去。

    路过程然时，魏东风站定，转头看向程然，微笑道：“据说你与犬子的关系还不错。”

    从他们的对话中，程然知道这位就是魏行他老子，于是点了点头：“是挺好的。”

    “挺好。”魏东风微微一笑，转身走了。

    李剑看都不看程然一眼，也跟着走了。

    这让程然有些失落，不过，想到他终究不是李肃，也就释然了。

    “砰！”的一声枪响。

    众人都被吓了一跳。

    齐老头，寿终正寝！

    程锦东把枪抛向大海，淡淡的说道：“动我，或许会留你性命，可动我儿子，不行！”

    老头死了。

    壮汉也死了。

    一群亡命徒你看看我，我看看你，一下子没了主意，不知道自己该干什么。

    有的握着刀蠢蠢欲动，有的则悄悄后退，似乎想要下船。

    沈离转身对这些人说道：“发钱的都挂了，你们还要拼命吗？”

    闻言，一群亡命徒，面面相觑后，纷纷扔掉了手中的刀，一个个井然有序的靠着绳索，又攀回他们来时的小船。

    一场风波，终于结束了。

    甲板上的众人，也都站起来松骨的松骨，叉腰的叉腰，议论声此起彼伏。

    而在此刻。

    程然的心里，却忽然空落落的。

    程锦东杀壮汉时那句：我儿子让你死，你就必须死。

    还有刚才杀齐老头时说的：动我，或许会留你性命，动我儿子，不行。

    虽然听上去，让人很感动。

    然而，不知为什么，程然却觉得这与自己无关，就好像程锦东那句话在他看来，只是为了赎罪罢了。

    至于赎什么罪……

    眼帘里出现一双鳄鱼牌皮鞋。

    程然立刻把脸扭向一旁，然后捂着肚子，扶着栏杆，艰难的爬起来，看都不看站到他面前的程锦东，转身向另一边走去。

    这时的他，总觉得船上所有的人，天上所有的云，海里所有的水，都失去了它们应有的颜色，变成黑白，变成了生硬的背景图。

    脚步踉跄。

    程锦东不紧不慢的跟在程然身后说：“关于这件事，我也是迫不得已，有很多东西你现在还不懂。”

    “虽然这让你心里不舒服，不过身为程家的男人，这也是必经的考验之一。”

    “程然，如果你想坐江北省商盟主席，一句话，我帮你。”

    忽然。

    程然猛的回头，之前麻木的双眼，也霎时闪过一抹红芒。

    他愤怒的，疯狂的，大声的对程锦东吼：“不用！”

    这声音实在是太大了。

    本来变的噪杂的甲板上，瞬间静止。

    所有人都被程然的怒吼惊到了，所有人都回过头来看向程然与程锦东。

    所有人……都屏住呼吸。

    程锦东自然也怔在当场。

    “咱不熟！”程然怒吼。

    吼完，转身就走。

    程锦东没跟去，只是直直的看着程然的背影，就像石化了一样。

    “考验？”

    “程家？”

    “我不稀罕！”

    程然嘴里念叨着。

    都说人生如棋，但是谁又甘心去做别人的棋子？

    更可怕的是，亲生父亲，压上自己儿子的生死安危，去下这盘与程然毫无关系的棋局。

第522章 一家人没必要分对错

    “四叔。”沈华来到沈离面前打招呼。

    沈离面带微笑的看着沈华，拍了拍他的肩膀说：“大胆去干吧，一切有四叔呢，四叔支持你。”

    听到沈离说支持他，沈华连忙重重点头：“是。”

    自从他家家变之后，是沈离一直护着沈华，否则，沈华自己也不知道自己能不能活下来。

    想当年离京的时候，沈离也是这样对沈华说：“在江北省好好发展，一切有四叔呢，四叔支持你。”

    他还说：“在你们这一辈中，其他三人都不如你，因此，他们才会怕你，才会想办法除去你，所以离开京城是你现在唯一的选择，不过你放心，给四叔一些时间，四叔会让你重回京城。”

    沈离对沈华一直很照顾，所以沈华一直对沈离心存感激，对他敬畏有加。

    甲板上的人们听到京城四大家族的沈离支持沈华，不由都投去羡慕的目光。

    要知道，得到四大家族的支持，那就等于平步青云了。

    “看来，这次沈华竞选江北省商盟主席，是十拿九稳了。”

    “我觉得也是。”

    “可惜了那个程然，一手好牌打的稀烂，竟然拒绝程家支持。”

    “是啊，这是自毁长城。”

    人们感叹不已，议论纷纷。

    沈离对沈华说：“你先去看看仙仙，她刚才遇到危险了。”

    闻言，沈华猛然一惊，也顾不得跟沈离道别，转身向船舱跑去。

    而沈离则来到程锦东面前，拍了拍他的肩膀。

    “家家有本难念的经。”沈离微笑道：“相比起来，你这还真不算什么。”

    确实。

    按照沈家风波来说，程锦东与程然的关系只是有些生份，算不得什么。

    魏家出了这么大的事情，魏家老三估计也要与魏家决裂了。

    而方家……本身没什么大事，除了方青宴被程然杀死。

    这些都比程家的变故要大。

    程锦东叹了口气，忽然问道：“你对魏东风身边那个保镖怎么看？”

    “像个流氓，印象不太好。”沈离皱眉说道。

    程锦东点了点头，但却沉声道：“实力比肩京城六大高手。”

    “是啊，估计把他排进六大高手里去，能排到第三。”沈离严肃的说道。

    “问题是他还这么年轻。”程锦东。

    沈离想了想，小声问道：“要不然做掉他？”

    程锦东沉思了片刻，摇头：“算了，齐老头刚死，再做掉他，那魏家气运就彻底断了。”

    “嗯。”沈离似乎也赞同。

    随后沈离问：“你儿子？”

    程锦东微微一笑：“小孩子，耍耍小性子，很正常。”

    ……

    ……

    此刻，在程然的休息室里。

    “沈离公开支持沈华。”肖智说道。

    程然枕着自己的胳膊，半躺在床上，目光呆滞的盯着天花板，不为所动。

    见他这幅状态，肖智不由皱了皱眉：“不是我说你，既然诱饵你都当完了，何必还使性子呢？叔叔公开支持你，你要是不拒绝，那么明天竞选的结果，你有很大几率胜出。”

    程然不以为然的冷笑了一声：“我不稀罕。”

    “又耍性子。”肖智似乎有些窝火：“明明到手的果实，就这么送了人，你甘心吗？”

    “没什么不甘心的。”程然。

    肖智隔空指着程然的鼻子连连点了好几下，一副咬牙切齿的样子：“你呀，就差最后一哆嗦了。”

    “你知道你这属于什么吗？”

    “你这属于费力不讨好，好像一盘好菜即便不情愿的给人做好了，端上去就完了，何必把盘子摔碎呢？”

    “你这是为什么呀？”

    肖智有点恨铁不成钢的意思，他十分不理解程然为什么不能忍一忍。

    如果程然得到程锦东的支持，沈华就算得到沈离的支持，那也是平分秋色。

    可是现在呢，当着那么多人的面，程然拒绝了程锦东。

    “为什么？”程然冷笑了一声。

    他喃喃道：“因为哥们儿心里不得劲。”

    “因为哥们心里屈的慌！”

    “委屈了我为什么要在心里憋着？”

    “都是他造成的，我凭啥不让他知道？”

    “你问我问什么不能忍一忍？”

    “好，我告诉你！”

    “这次我如果忍了，他不会觉得怎么样，他会觉得儿子为老爸卖命这是天经地义，下次有类似的情况，他依旧会不不假思索的，再次把我丢出来。”

    “之前我就跟你说过，我是他亲儿子，如果他有危险，需要我这么做，我会的。”

    “但那有一个前提，必须是我自愿的！”

    “我他妈还不想死，我死了我老妈怎么办？我死了我老婆怎么办？”

    程然一连串的话，把肖智说的目瞪口呆。

    有些事情，身在局外的人会很理性的看待，会计较这件事的得失。但却体会不到局内人的心里路程。

    程然是在用这种方式警告程锦东。

    半响，肖智点了点头：“明白了。”

    程然问：“有烟吗？”

    从口袋里摸出烟来递给程然，肖智问：“那接下来怎么办？眼睁睁看着沈华成为江北省商盟主席？”

    点燃香烟后，程然深深的吸了一口，吐出一个烟圈，喃喃道：“事情在没有结果前，一切皆有可能。”

    ……

    ……

    夜深了。

    甲板上的人，也渐渐变少了，大多数人都回自己休息室去睡觉了。

    程锦东却没什么睡意。

    他独自站在甲板上，望着漆黑的夜与漆黑的海。

    “我代程然向您说声对不起！”

    这时，一个令他很意外的人，出现在他面前。

    程锦东错愕的回头，于是就看见一袭白裙，如同天使一样，散发着圣洁与美丽的白槿兮。

    白槿兮缓步来到程锦东面前，对程锦东微微躬身：“虽然我不知道究竟发生了什么，但我知道程然对您的态度肯定是不对的，我代他向您道歉，还请您别跟他一般见识。”

    程锦东却摇了摇头，看向白槿兮的眼神里，本能的流露出一丝慈爱：“孩子你想多了，不是他的错。”

    “一家人，没必要分对错。”白槿兮轻声道。

    闻言，程锦东身体微微一震。

    “是啊，一家人，没必要分对错。”程锦东感叹道：“如果我这两个儿子都这么想，就好了。”

    随后，白槿兮忽然说道：“爸，我想求您个事。”

    程锦东微笑道：“一家人，也没必要说求。”

第523章 两个好消息

    第二天程然醒的很早，睁开眼的时候，看见白槿兮坐在他的床边，正呆呆的看着他。

    “怎么了？”程然发现白槿兮眼睛有点红，而且还有严重的黑眼圈：“你不会一夜没睡吧？”

    白槿兮连忙站起来背过身去：“没事，就是失眠了。”

    程然揉了揉惺忪的双眼，扒出手机看了看：“时间还早，要不你在这睡会儿吧。”

    今天是选举的最后一天，竞选九点开始，而现在只有六点钟。

    白槿兮揉了揉眼，转过身来，微笑道：“不用了，今天天气不错，我们一起去吹吹海风？”

    “好呀。”程然。

    洗漱一番后，俩人来到甲板上。

    迎着清新且潮湿的海风，白槿兮不由的展开双臂，闭上了眼睛。

    风把她的发丝扑在程然的脸庞上，他忽然感觉白槿兮今天有点不对劲。

    可也说不上来哪里不对。

    站到栏杆前，她小鸟依人的依偎在程然身上。

    清早，已经有很多人来到甲板上活动身体了。

    当着很多人的面，白槿兮公然跟程然秀恩爱，这还是第一次。

    看着她美丽且安详的面容，程然却总有种不祥的预感，就像……就像最后的晚宴一样。

    “我怎么总觉得你有心事？”程然皱眉问道。

    白槿兮目光轻柔的望着大海，微笑：“老公，你说，如果有一天，我不见了你会怎样？”

    程然心里“咯噔”了一声。

    白槿兮强调道：“我说如果。”

    还好，他心里那丝不安渐渐淡化，玩笑道：“该吃吃该喝喝，要不然还能怎么办？”

    白槿兮微笑，眉宇间却不经意的添上一丝忧伤。

    忽然，程然展开双臂，把她深深的镶入自己身体，柔声道：“放心吧，我不会把你弄丢的。”

    白槿兮眼睛湿润了，她不想被程然看到，于是小脑袋就使劲往他怀里钻。

    九点钟竞选即将开始。

    程然白槿兮等人来到大厅的时候，这里已经坐满了人。

    反正在船上也无所事事，索性这些人就都来看看这竞选的结果，究竟是谁最后能成为江北省商盟主席，到时也好第一时间的巴结巴结。

    程然刚刚落座，沈华就来到他面前。

    “谢谢！”沈华对程然深深鞠了一躬。

    程然微微一怔，随后明白过来，他是代马仙仙向自己表示感激的。

    抬眼看了看远处的马仙仙。

    那个女人已经恢复了之前的神采，昂着洁白的下巴，目不斜视的盯着主席台，一副高傲的样子。

    程然微微一笑：“说谢就太见外了。”

    闻言，沈华一怔。

    紧接着程然道：“不如来点实际的，把江北省商盟主席的位置，让给我？”

    “……”沈华。

    程然知道沈华肯定不乐意，别说他救了马仙仙，就算救了沈华，沈华也不会甘心把商盟主席的位置让出去，毕竟，这是他想要报仇的一个重要倚仗。

    成了商盟主席，就相当于成了皇亲国戚，届时，沈家谁敢动他？

    而以商盟主席的身份，他能够给沈离更多的资助，只要沈离成为沈家家主，那么，那件事情就不会再被定义成意外了。

    “开玩笑的。”程然摆了摆手，撇嘴道：“我当时也只是路过而已，顺手就救了。”

    沈华认真的对程然说：“不管怎么说，你的举动让我重新认识了你，如果可能，以后或许我们会成为朋友。”

    程然：“那是以后的事，以后的事，以后再说吧，今天我可不会让给你。”

    闻言，沈华嘴角微微翘起：“我也不会让给你，而且，我赢定了。”

    “那可不一定。”程然。

    “走着瞧。”沈华。

    说完，他就转身回到了自己的位置上。

    说实话，程然自己也觉得，这次自己的胜算极低。

    其实这么想的，不止是程然一个人，应该说是所有人都这么以为。

    毕竟沈华获得京城沈家的支持。

    竞选开始。

    李岩就像什么事都没发生过似的，脸色极为平静的走入会场，对众人宣布。

    “大家静一静！”

    “首先有两个好消息要告诉大家。”

    “其一呢，自然是咱们这次江北省商盟主席竞选的结果，结果将会在三名优秀的商人中产生，他们分别是，沈氏集团沈华滴水集团程然与众美装饰公司的白槿兮。”

    “这也宣示着，我们这次竞选活动，将以一个完美的姿态成功结束。”

    其实对众人来说，这并不算是一个好消息，毕竟大家都是本着自己能当上商盟主席而来的。

    可最后谁能想到京城商盟这边玩个这么不要脸的方式：花钱买晋级名额，且是花巨资。

    这谁能承受的起？

    “第二个好消息，是咱们的船还有半天的时间，就会回到江北市。”李岩说。

    还有半天就靠岸了。

    这对在海上漂泊好几天，且遭遇了“海盗”的众人来说，无疑是一大喜事，人们顿时议论纷纷。

    紧接着，竞选开始。

    李岩宣布道：“最后一道竞选程序，是根据多方面进行考证。”

    “而且今天我们还请到京城四大家族其三的成功企业家做公证与评委。”

    “我们将以投票的形式进行竞选。”

    “在场的各位，每人都有一次投票的机会。”

    “我们京城商盟则由我代表，拥有一百票的资格，而京城四大家族的三位，每人也有一百票的资格。”

    “换句话说，在座三百多位老板，每人一票，加上京城商盟与三位的四百票，我们一共有七百多票。”

    “这七百多票，将会分别投给三位竞选者，得票多者，将会成为江北省商盟主席。”

    “下面，大家开始投票。”

    李岩宣布完以后，台下顿时炸开了锅。

    “这还用选吗？肯定是沈华了。”

    “也不见得，谁知道程锦东会投给谁？”

    “主要还是看程锦东与魏东风的态度，沈离不用想，肯定是投给沈华。”

    “那咱们怎么投？”

    “我不知道，反正都是神仙打架，我比较同情弱者，我还是给美女一票吧。”

    “这样啊，那我也给美女一票。”

    “其实咱们的票作用不大，主要还是台上几位大人物。”

    “……”

第524章 送上门来找到

    就在这时。

    沈离程锦东与魏东风都出现在大厅里。

    顿时，引起一片骚动。

    “四大家族的人！”

    “果然有气势……”

    见到这三个人，程然古井无波，并没有表现出什么情绪。

    而沈华则是满眼热情。

    “诸位，”

    这时，沈离向前走了一步，微笑说道：“想必很多人已经知道了，沈华是我侄子，所以，沈某在此恳请大家看在沈某的面子上，对小侄多多关照。”

    沈离这话一出口，人们瞬间炸了锅。

    这还怎么玩？

    沈家都发话了，大家敢不给沈家面子？

    众人你看看我，我看看你。

    似乎都在等待程锦东开口为程然说话，一旦程锦东开口为程然说话的话，那众人才真是难办呢。

    不过出乎所有人意料，程锦东并没有像沈离一样。

    三人出场后就坐到京城商盟公证团的席位上，程锦东一直没有任何表示。

    “看来，程家这对父子是闹崩了。”

    “既然这样，那就没什么好犹豫的了。”

    “其实也不见得，毕竟人家还是父子呢。”

    “县官不如现管，江北省一直是沈家的天下，咱们还是投沈华吧。”

    十几分钟之后。

    投票结果都交到了李岩手上。

    李岩看了一眼，然后抬起头。

    众人的目光都汇集过去，屏住呼吸，洗耳恭听。

    “从目前的结果来看，沈华200票，程然120票，白槿兮40票。”

    唱票结束。

    一片感叹声。

    果然如此。

    李岩说：“之后，还请三位四大家族代表慎重考虑一下，我们商盟公证团也要考虑一下，一个小时后，进行最终投票。”

    于是接下来，台上的京城商盟团就开始聚在一起商量了。

    程然起身对白槿兮说：“我去个厕所。”

    之后，就向厕所的方向走去。

    走进厕所打开手机，发现手机上已经有了信号，连忙给王美丽打了个电话，吩咐他带人到江北市港口候命。

    程然总觉得还会有事发生。

    毕竟齐老头死了，任务失败，这也就意味着魏家三爷暴露了。

    这种时候最常见的剧情就是，杀人灭口。

    程然不担心自己的安全，但却不能不担心白槿兮的安全。

    挂掉电话之后，又给李婧竹打了个电话。

    “呦，程老板这大忙人，竟然想起小女子来了，真是令人激动啊。”电话一通，就传来李婧竹调侃的声音。

    程然正色道：“别开玩笑了，你带上几个得力助手与急救用的工具，开一辆救护车到江北市港口等着我。”

    那边李婧竹也不开玩笑了，紧张的问：“出了什么事？你负伤了？”

    程然摇头：“没有，只是为了以防万一。”

    “好，我这就去办。”李婧竹。

    “嗯。”程然。

    “哦对了，你……”李婧竹像是忽然想起了什么，欲言又止。

    “怎么了？”程然。

    “槿兮没事吧。”

    “没事，怎么了？”程然有些疑惑。

    李婧竹犹豫了一下，说：“程然，我二姑……”

    “我这来人了，先不说了。”

    不等李婧竹把话说完，厕所外边就响起了脚步声。

    程然挂断手机后，走出厕所，来到洗手池前洗手。

    一拧头就看到龙学钊了。

    “程然，看来你这次输定了啊。”龙学钊假惺惺的叹道。

    程然取出纸巾擦了擦手，冷声对龙学钊说道：“似乎与你无关吧？”

    龙学钊冷笑一声：“本来我觉得你能跟沈华斗上一斗，没想到会差这么多，看来你的钱是白花了。”

    他指的自然是程然与白槿兮花六十五亿买的两张晋级卡。

    “还好我没买”他笑道：“不然得心疼死我。”

    “哦对了，还有，别以为你现在东山再起了就很了不起，也别以为你打败我了，我龙学钊从来都不是沈华的人。”

    程然冷冷的转头看向他，眯眼问道：“你不是沈华的人？”

    “偷偷告诉你。”龙学钊左右看了看，装模作样的说：“哥们是二公子的人，我的目的其实就是想要挑起你与沈华之间的矛盾，你觉得你赢了我？错！是我赢了，我完成了自己的任务，成功挑起你跟沈华之间的矛盾。”

    “我的任务完成了，回去后，二公子肯定会重重的奖赏我，而你……呵呵，如果当不上江北省商盟主席，却白白搭进去六十五亿，想必这种愚蠢的行为，肯定会被人诟病。”

    “而你们程家，也不可能会让这么愚蠢的一个人，去当程家的继承人。”

    “所以，你输了，输的很彻底。”

    “程然，最终你还是斗不过我，哦不，换句话说，你斗不过二公子。”

    “你输了，而且输的很惨！”

    对此，程然只是微微一笑：“所以你很得意？”

    龙学钊：“为什么不呢？”

    “忘了告诉你。”程然淡淡的说道：“我这个人没什么大的志愿，像你说的继承程家，根本不是我的目标。”

    “切！”龙学钊不以为意的冷哼一声，那意思就像是在说，你这是吃不到葡萄说葡萄酸罢了。

    他对程然充满了不屑。

    然而。

    程然却认真的说道：“所以我这个人看的很短，也可以称之为睚眦必报。”

    闻言，龙学钊一怔：“什么意思？”

    顿时，程然向他展露了一个邪魅的笑容：“很多事我都会记得，而且无法忘记。”

    “比如，王馨悦现在还躺在病床上，浑身是伤！”

    “比如，你想要欺负我老婆。”

    龙学钊面色一变，本能的向后退：“你……你想干什么？”

    程然目光一凝，面色也猛然一沉。

    “不知道谁给你的勇气，竟敢单独面对我。”

    “程然，我警告你，这是……这是在商盟的船上，你这样做会……会影响你竞选的结果。”龙学钊忽然明白过来他要做什么，于是一边退一边不安的警告他。

    可是。

    程然飞起一脚，直接把龙学钊踹倒在地。

    “谁在乎？”抓住龙学钊的头发，程然照着他的脸就扇了下去。

    “我说过，我这个人睚眦必报。”

    “什么商盟主席，谁在乎？”

    “比起这些，揍你，是他妈我现在最解气的事情。”

    啪啪啪——

    龙学钊被程然打傻了，之前的脸刚刚消肿，这一下子又回复了之前的“美颜”。

第525章 公布最终得票

    “救命啊！程然打人了！”

    “滴水集团董事长程然打人了！”

    “救命啊……！”

    龙学钊凄厉的惨嚎着。

    救命？

    不存在的。

    会场中途休息，有不少人趁着这个时间上厕所呢，结果，看到这一幕都绕的远远的。

    谁会救他？

    最多这些人会发出一点“正义”的声音。

    “看，被打的跟条死狗似的。”

    “哎呀，真惨！”

    “别出声，那个程然可是杀过人的。”

    ……

    就这样，程然站起来的时候，拳头上都是血，龙学钊已经昏死过去了。

    甩了甩手上的沾染的血，程然碎碎念道：“让他妈你招我，呸！”

    路过的人，连忙缩了缩脖子，一溜烟跑进了厕所。

    ……

    ……

    而同一时间，在会场里。

    白槿兮一抬头，发现马仙仙不知何时来到她面前。

    “40票，呵呵，要是我，早主动退出了。”她捏着鼻子假惺惺的笑道：“丢人呐！”

    面对马仙仙的调侃，白槿兮却懒得理她，把头别向一旁。

    程然救了马仙仙，所以他在的时候，马仙仙不好意思过来。见程然出去了，才凑过来。

    主要昨天傍晚的拍卖会，白槿兮太嚣张了，她拍下第二张晋级卡的时候，让沈家丢尽了脸面，尤其她马仙仙还被白槿兮扇过耳光。

    不解气啊。

    不过，看到群众投票，白槿兮只有40票，马仙仙可解气多了。

    “昨天也不知道是谁张牙舞爪的，今天怎么蔫了？”她冷笑着问白槿兮：“不是挺厉害的吗？”

    “花十五亿买张晋级卡，呵呵……”

    “哦不对，你们两口子是花了六十五亿买了两张。”

    “真有钱啊，六十五亿，说扔就扔。”

    不知道的人，远远看去，还以为马仙仙跟白槿兮关系不错呢，俩人坐的很近，马仙仙笑嘻嘻的跟白槿兮说着话。

    而白槿兮则把脸别向一旁，根本不理她。

    白槿兮不理，有人却听不下去了。

    之前坐在白槿兮与程然身后的肖智，淡淡的说道：“最终结果还没出来，所以究竟是沈华还是程然，也还说不准。”

    听到肖智说话，马仙仙小脸一沉，冷冷的瞪了他一眼：“闭嘴，你这个叛徒！”

    叛徒？

    肖智微怔。

    随后笑道：“马小姐怕是误会了，我可从来没说过要效忠你男人，所以，何来叛徒一说？”

    “你……！”马仙仙冷哼一声：“结果马上宣布，你会为你的愚蠢付出代价的。”

    “再过半个多小时，就会宣布我老公成功继任江北省商盟主席，到时候他只要说句话，你肖智与程然，在江北省将会举步维艰。”

    “我看到时候你们怎么哭！”

    肖智对马仙仙耸了耸肩：“我说过，结果还没出来，一切都有可能发生。”

    这句话是程然对肖智说过的，虽然肖智这时对这句话已经不抱希望了。

    马仙仙冷笑：“你们就嘴硬吧。”

    也就在这时，程然回来了。

    马仙仙一抬头，看见程然走进大厅，且一边走一边拿块纸巾擦拭着右手，右手上还有丝丝血迹。

    她顿时被吓了一跳。

    本来还想放几句狠话，羞辱一下白槿兮与肖智的，可现在哪儿还敢啊，站起来转身就走。

    走的很急。

    程然回到座位上，问肖智：“怎么，你跟沈华他老婆还有一腿？”

    刚刚喝了一口水的肖智，一下子全喷出来了。

    “咳咳，你几时发的病？”肖智。

    程然笑道：“刚才进来的时候，看见她跟你聊天，等她看见我，跟被人捉奸在床似的，撒腿就跑。”

    “无聊！”肖智白了他一眼：“亏你还有心情开玩笑，不听我的，现在你说咋办吧？”

    “人家都来嘲笑咱们了。”

    程然对此毫不在意，把拳头举到空中转了转：“随便，爱咋办咋办，反正我是爽了。”

    闻言，肖智错愕的看了白槿兮一眼，嘴巴不由的张大了。

    见状，白槿兮也俏脸一红，连忙把头别向一边，假装没听懂没听到。

    程然见他俩这个表情，也是一怔，随后幡然醒悟，气道：“瞎想什么呢，我还能……算了，你看吧，还有血呢。”

    肖智这次主意到程然拳头上带着血，不由大吃一惊：“都撸出血了？”

    “卧槽……！”程然。

    有时好哥们在一起，车来的就是这么突然，根本不忌讳场合是否合适。

    虽然程然被肖智调侃的面红耳赤，而心中却忽然一暖。

    就仿佛，又找回了大学时的感觉。

    他知道，自己的好兄弟回来了。

    ……

    ……

    主席台上，京城商盟组成的公证团还在商议。

    程锦东的目光则一直看向程然这里。

    沈离与魏东风热聊着什么，看似关系十分密切。

    这似乎也在传递着一个信号。

    沈离与魏东风关系不错，所以，沈离支持沈华，魏东风那一票肯定也是给沈华的。

    如此一来，其实京城商盟商议不商议的，都没有任何必要了。

    沈华再获得两白票，就是四百票了，不管程锦东的一百票与商盟的一百票投给谁，都改变不了局面。

    人们炽热的目光都投向沈华。

    甚至有些自以为聪明的人，已经着手开始为自己提前谋取利益了。

    “沈总，放心吧，这次商盟主席肯定是你了，我们几个都投的您。”有人凑到沈华身边，悄悄跟他说。

    “就是就是，一看沈董就是做大事的人，不像某些人。”这人拍马屁的时候，还不忘贬低一下程然，那眼睛往这边一瞟。

    他们这些马屁拍的，不说沈华，马仙仙就很受用。

    她坐的更直了，下巴都快抬到天上去了，眼睛也轻蔑的看向程然与白槿兮。

    就好像在对他们说道：不自量力！

    ……

    又过了一会儿，终于到了唱票的环节。

    当公证团的人都散开坐回自己的座位后，闹哄哄的会场瞬间就安静了下来。

    所有人都看向李岩。

    李岩也清了清喉咙。

    “好了，我们公证团已经商量出了结果，而且，四大家族的三位成功企业家也把他们选的人名递交到我手上，下面我就宣布一下。”

    “首先，滴水集团董事长程然，他的最终得票是……”

    “120票！”

    轰！

    台下顿时噪声大作。

    果然，上面那几位都没投程然。

    而程然心中也顿时咯噔了一声，大脑瞬间一片空白。

    肖智脸色也变了。

第526章 为什么是她

    虽然说不在乎，可得知程锦东并没有把手中的一百票给自己，程然心里还是很不舒服的。

    当然，他脸上并没有表现出什么来，毕竟他不愿白槿兮小看自己，不愿让人说他矫情。

    “怎么会这样？”肖智也有点不敢置信，毕竟说到底程锦东是程然的亲生父亲，他此刻不支持程然，难道还会支持沈华不成？

    他原本以为，即便程然输给沈华也不会输太多，毕竟程锦东还会投给程然一百票，可现在看来，似乎并不像他想的那样。

    远处的马仙仙装作漫不经心的瞥了程然一眼，小脸上挂着一丝若有若无的笑意，似乎已经把胜利者那种傲娇的字样，印在脑门上了。

    沈华也略带深意的瞥了程然一眼。

    这更像是胜利者对失败者的蔑视。

    在所有人看来，结果已经出来了，获选江北省商盟主席的就是沈华。

    然而……

    就在所有人都这么想的时候。

    李岩却继续公布道：“沈氏集团董事长沈华，最后得票是……300票！”

    300票？

    这话一出，大厅一片死寂。

    大家都懵了。

    现场安静到落针可闻的程度。

    沈华跟马仙仙都是猛然瞪大了眼睛。

    就连程然与肖智也都愣住了。

    “什么情况？”

    “是不是有人弃权了？”

    “嗯，应该是，我猜程锦东就算不把票投给程然，肯定也不会投给沈华的，估计是弃权了。”

    “这么说来，最后还是沈华胜出咯。”

    在短暂的平静之后，大厅里顿时又炸开了锅。

    人们议论声四起，似乎都猜到了一种可能，就算程锦东弃权。

    而听到人们的议论声，沈华与马仙仙也都反应过来，不由的松了一口气。

    不管怎么说，最终的结果不会变。

    可是，就在他们这样想的时候，李岩却淡定的公布道：“众美装饰公司的总经理白槿兮，最终得票……”

    “340票！”

    噪杂的议论声戛然而止。

    沈华猛然看向程然这边。

    马仙仙也露出一脸震惊的神情。

    就连程然，都非常错愕的看向自己的老婆。

    谁能想到？

    谁能想到最不被看好，几乎已经被所有人忽略的白槿兮，竟然最终得了340票。

    沈华才只有300票，也就是说，白槿兮战胜了沈华与程然，最终登上江北省商盟主席的宝座。

    现场顿时响起一片吸气声。

    这个结果太出人意料了。

    马仙仙猛的站起来，气急败坏的喊道：“不对，肯定是搞错了！她怎么可能得那么多票？”

    “第一轮投票的时候她只有40票，一定是搞错了，我申请重新投票！”

    听到马仙仙的叫喊声，李岩慢慢抬头，淡淡的看了她一眼，问道：“你在质疑我们商盟的公平性？”

    “我……！”听到李岩声音在带着一丝寒意，马仙仙心中一颤，不知该说些什么了。

    李岩继续冷声说道：“在场的只有三百六十位老板有权利投票，你连投票的权利都没有，还申请重新投票！你以为自己算个什么东西？”

    闻言，马仙仙瞬间被训了个大红脸。

    沈华则小声的说道：“别闹，坐下！”

    马仙仙气的一屁股坐在沈华身边。

    而坐在公证席上的沈离却搓了搓脸，似乎在掩饰自己的尴尬。

    毕竟李岩训斥的人，是沈华的老婆。

    其实众人都很诧异，不知道李岩究竟是什么身份，按理说京城四大家族虽然畏惧京城商盟，可这几位也不至于畏惧李岩吧。

    然而，事实上，这几人似乎还真的挺畏惧李岩的。

    李岩站起来淡淡的说道：“你们都觉得这投票搞错了吗？”

    没人敢回答。

    于是，李岩继续说道：“好，那我就把票唱明吧。”

    “沈离，你投了沈华一票对不对？”

    沈离点头：“是。”

    “所以，沈华由之前的两百票变成了300票！”李岩反问众人：“这难道有错？”

    马仙仙没忍住，忽然叫道：“那其他人呢，其他人难道就没有人投沈华了吗？”

    李岩点头，很认真的对她说：“是的。”

    “这，这怎么可能？”马仙仙表示不敢相信。

    李岩看向程锦东与魏东风：“程家与魏家投的是白槿兮可对？”

    程锦东与魏东风同时点了点头。

    然后李岩微微一笑：“不好意思，我们京城商盟投的也是白槿兮。”

    “轰！”的一声。

    现场噪杂四起。

    居然连商盟最后都投给了白槿兮，那就是说，白槿兮获得三张百票，加上之前的40票，确实是三百四十票。

    可为什么这样呢？

    “商盟为什么要投给白槿兮？”马仙仙不服的问道。

    再次被马仙仙质疑，李岩面色忽然一沉，对马仙仙怒喝道：“老子说了算，老子愿意投给谁就投给谁，要你管？”

    全场皆静。

    很多人都被突然发飙的李岩吓了一跳。

    而李岩似乎也察觉到自己失态了，不由的干咳了一声，淡淡的说道：“为什么投给白槿兮是吗？”

    “好，那我问问在场的诸位，如果没有她你们还能坐在这吗？”

    “船上有炸弹的时候，你们谁敢鼓足勇气去剪那两根线了？”

    “那炸弹下面就是轮渡的仓库，仓库里有我们轮渡上的燃料，你们知道一旦爆炸会是什么下场吗？”

    “你们没有勇气，你们一群大老爷们没有勇气，最后却是她一个弱女子站出来，站到你们这群老爷们面前。”

    “我们商盟为什么投给她？说出来你们脸上不烫吗？不臊的慌吗？”

    “还有脸问这么弱智的问题。”

    “留点脸不行？”

    李岩越说越激动，越说声音越大，越说语气越沉，越说现场越静。

    所有人都怔住了。

    而程然到现在似乎都没反应过来是怎么回事。

    怎么一转眼，自己老婆成了江北省商盟主席？

    回想起当初白槿兮告诉他，她为了帮助程然东山再起，说要去竞选商盟主席的时候，程然还在想这根本不可能，还在想怎么劝她放弃呢。

    白槿兮对程然微微一笑，然后缓缓站起身来。

    脑海中，不由浮现出昨晚在甲板上与程锦东的一幕。

    “爸，我想求您件事。”

    “一家人，何必要说求。”

第527章 江北省商盟主席

    白槿兮咬了咬嘴唇，心里似乎有些挣扎，最终还是认真的说道：“爸，您能助我当上江北省商盟主席吗？”

    这话一出口，当时程锦东愣了一下。

    随后，他又笑了笑，说：“我以为你会求我助程然当上商盟主席。”

    白槿兮紧紧抿着嘴唇，摇了摇头。

    程锦东好奇的问：“能告诉我原因吗？”

    “因为……因为我想离开他。”说这句话的时候，就像在做一个艰难的决定，更像喉咙里堵了什么东西，哽咽却又不想被人听出哽咽。

    听到这句话，程锦东猛的皱起眉头，显然，这出乎了他的意料。

    “为什么？”他问。

    程然杀了方青宴，被送进大牢，白槿兮不顾自身安危，独自上京求助，跪在程家老宅直到晕倒。

    程锦东知道这些，所以，他不觉得白槿兮会移情别恋。

    那除此之外，还有什么隐情？

    程锦东沉声说道：“槿兮，我跟程然他妈都很认可你，而且我也能看出来，程然对你情根深种，所以，能告诉我原因吗？”

    于是，白槿兮对程锦东说了一个他不想拒绝却又无法决断的原因。

    “我不能生育！”她说。

    程锦东沉默了。

    从男人的角度去看待，这不是白槿兮的错，更不是程然的错，他们不应该因为这种事情分开。

    可是，他是程家的家主。

    他要对程家的未来负责。

    程家那帮老家伙，得知这件事后，一定也会极力要求程然离婚的，如果程然执意不离，那将会失去继承程家的资格。

    这帮老东西！

    这帮陈旧且执拗的思想。

    程锦东很想骂人。

    白槿兮说：“我知道您不忍心下这个决定，而程然也不会做出那样的选择，所以，这个决定让我来下，这个选择让我来选。”

    “如果说，您觉得这对我不公平的话，那就请您助我成为江北省商盟主席吧。”

    程锦东沉默了很长时间，问：“这算补偿吗？”

    白槿兮咬着下唇默默点了点头：“算吧。”

    ……

    ……

    这件事一晃而过，白槿兮面色沉静的走上主席台，对李岩微微躬身，然后转身面对台下的众人。

    “你们服也好，不服也好，从今天起，我都会是江北省商盟的主席。如果你们有人持反对意见，那么请你保留。因为不仅京城商盟的权威不容挑衅，江北省商盟的权威依旧不容质疑！”

    马仙仙很不服气，她在台下对白槿兮大声质问道：“如果你以权谋私怎么办？”

    显然她还没办法接受白槿兮成为商盟主席的现实。

    白槿兮淡淡的瞥了她一眼，想起之前她说过的话，不由冷冷一笑：“我会尽量公平公证。”

    什么？

    尽量？

    台下的人们瞬间都被震惊了。

    要不要说的这么直白与露骨？

    什么叫尽量？

    难道你就不能说一定？

    而站在白槿兮身后的李岩却是暗自点了点头。

    在他看来，商盟就是商界的天，就是不容置疑的存在，就是应该这样蛮横与霸道。

    沈华也好马仙仙也好，脸色都变了。

    即便有沈离的支持，他们却还是输了，而且输给了一个女人。

    程然倒是无所谓，毕竟白槿兮是他老婆，可沈家就不同了。

    沈华之前对程然说过，我不会让给你的，而且，我赢定了。

    马仙仙之前也对白槿兮说过，才40票，我要是你早退出了，丢人啊！

    可是最终当着众人的面，他们沈家的脸面都败在了这种狠话上。

    打脸啊。

    “什么感受？”

    坐在程然身后的肖智，似笑非笑的问程然。

    程然惊讶过后，心中便开始激动不已。

    白槿兮最后成为商盟主席，这超出了他的预期，甚至想都没想过。

    当然，他肯定是为白槿兮感到高兴的，只是，除了高兴还有一丝忧虑。

    他担忧白槿兮会承受更大的压力。

    “不安。”他说。

    ……

    ……

    竞选结束，程锦东沈离与魏东风就离开了会场。

    众人也逐个散去。

    白槿兮正想走下台的时候，却被李岩叫住了。

    “恭喜白小姐。”李岩微笑道。

    白槿兮也礼貌的对他点头致敬：“也谢谢您。”

    李岩摆了摆手：“以后就是一家人了，千万别这么客气。”

    “哦对了，因为你对江北省商盟还不太熟悉，所以，我会暂时留下来帮你处理一些琐碎的事务，助你尽快熟悉自己的工作。”

    听到这话，白槿兮连忙再次道谢：“那就有劳李先生了。”

    “别叫先生，以后叫我李哥就行，哦对了，回去以后抓紧时间准备准备，三天后你就可以上任了。”李岩说。

    白槿兮微微蹙眉，眼神中闪过一丝不舍，咬了咬牙，摇头道：“不用三天，明天我就去商盟报道。”

    闻言，李岩喜道：“那是最好不过了。”

    说着伸出手来示意要跟白槿兮握手。

    “很期待与白小姐一起共事。”

    白槿兮也伸出手来跟对方握了握。

    这时，程然走上台，一把搂住白槿兮，对李岩微笑道：“那以后还请李先生多多关照。”

    李岩微微皱眉，但很快就舒展开了，笑道：“那是自然。”

    但程然伸手搂住白槿兮的肩膀时，白槿兮娇躯微微一颤，但却并没有拒绝，而是不由的垂了垂头。

    这一举动程然是感受到了，所以忽然间他心里不点不安。

    带着白槿兮离开会场，他们去了休息室，白槿兮说累了要休息会儿。

    等白槿兮睡下后，程然走出船舱，来到甲板上。

    大老远看见李岩独自站在栏杆处吹海风。

    他也就走了过去。

    “你是担心我对你老婆另有所图？”

    似乎早九预料到程然会过来，于是李岩问道。

    “难道没有吗？”程然眯了眯眼问道。

    李岩叹了口气，苦笑道：“我就算有这个心，也没那个能力啊。”

    “什么意思？”程然。

    “什么意思？”李岩冷笑一声，对程然说：“你就是太不自信了。”

    程然皱眉。

    李岩长长的吸了一口气，说：“白小姐剪那连根线的时候，我就在她身旁站着。”

    “当时我问她，还有什么话要留下吗？”

    “你知道她是怎么说的吗？”

第528章 闺蜜密谈

    李岩说这句话的时候，脑海里也不由浮现出当时的景象。

    白槿兮慢慢蹲在炸弹旁，握着剪刀的手，抖得像筛糠一样。

    但她的眼神，却前所未有的清明，她说：“如果可以回到以前，在他还是一个穷小子的时候，我们都不知道未来的路，我想对他好，我想跟他一起逃离那个城市，去一个只有我们两个人的地方。”

    “但是现在……”

    “这个世界上没有后悔药，或许这就是所谓的有缘无分，所以……”

    “所以我想来生还遇到他。”

    “咔吧！”这句话刚刚落地，剪刀就毫不犹豫的剪了下去。

    李岩被吓了一跳。

    白槿兮也紧紧闭上了眼睛。

    但是。

    她却赌对了。

    虽然赌对了，可李岩却没有从她脸上看到劫后余生的欢喜。

    ……

    回到现实，李岩对程然说：“我不知道她说的那些话是什么意思，不过，在那种时候，她心里只有你，而你，却对她没有信心，这让我感到很失望。”

    听完李岩对他叙述的那些，程然心里忽然很难受。

    “抱歉，是我误会你了。”程然说。

    李岩摇了摇头：“别，你不用跟我道歉，像这种女人谁都喜欢，你如果抓不牢，没准我也会下手。”

    “毕竟，我还是单身。”

    程然微微一笑，目光一凝，认真的对李岩说：“放心，我不会给你机会的。”

    ……

    “你看。”

    李岩一指远处。

    程然顺着他的手指看去，发现已经能遥遥看见陆地了。

    “我们到家了。”他说。

    程然忽然问道：“魏家三爷会动手吗？”

    李岩笑了笑，摇头道：“他要想灭口，除非杀掉船上所有的人，而我程锦东沈离与魏东风，如果同时死掉的话，恐怕整个魏家都会被覆灭，魏老三不敢。”

    “貌似他们都很怕你。”程然好奇问道。

    李岩冷冷一笑：“哪儿是怕我呀，明明是怕我哥。”

    “你哥？”程然诧异。

    “他叫，道长。”李岩说。

    程然猛然一惊。

    据说，道长并不是真的道士，而只是一个名字。他姓李，名道长，李道长。

    而且最新一届的京城商盟主席，是他替代了佟三思的位置。

    当然，程然对这并不是很感兴趣。

    让他感兴趣的是陈东说过，道长知道陈东妹妹的下落。

    而程然也答应过陈东，要帮他找到他妹妹。

    于是程然心中一动，对李岩说：“有机会，我想拜访一下你哥。”

    “有机会吧。”李岩微微一笑：“不过，我跟他关系不是很好，他可能不愿看见我。”

    ……

    ……

    轮渡回到了江北市。

    正如李岩所说，魏家三爷没有派人灭口的意思。

    港口很多人在等待，大多都是船上360名老板的员工与亲属。

    程然白槿兮他们下船的时候，程然没看到程锦东与其他几个大人物。

    本来程然还想对魏东风道声谢呢，想必他把票投给白槿兮，一是因为程锦东的关系，二来应该是因为程然跟魏行的个人关系。

    一下船，程然发现白槿兮脸色不太好，连忙问道：“怎么了？”

    白槿兮摇了摇头说：“没事，可能有点感冒。”

    于是，程然叫来李婧竹，把白槿兮送到了他们开来的救护车上。

    白槿兮说：“你跟肖智很久没见了，肯定很多话要说，就别跟我们一起了。”

    程然犹豫了一下，想到，反正有李婧竹呢，于是点了点头，交代了李婧竹一声：“照顾好她。”

    李婧竹点了点头。

    程然与肖智还有他们坐另一辆车离开。

    穆思雅被程然安排白熊陈东送回去。

    ……

    坐进救护车里，李婧竹为白槿兮检查了一番，笑了笑说：“没事，就是有点感冒，回去我给你开点药。”

    白槿兮点了点头，然后扭头看了看车厢。

    救护车里除了司机，就她跟李婧竹俩人。

    白槿兮诧异道：“刚才不是看到有护士吗？人呢？”

    李婧竹微微一笑：“我让他们打车回去。”

    “这车不是还能坐下吗？”白槿兮。

    李婧竹拉着白槿兮的手，笑嘻嘻的说：“我想跟你聊会天。”

    闻言，白槿兮沉默了。

    在她失忆的时候，曾跟李婧竹成了闺蜜，当时俩人无话不说。

    所以，其实白槿兮也能看出李婧竹对程然的意思。

    “我二姑来了。”李婧竹笑着告诉白槿兮。

    可白槿兮却忽然说道：“婧竹，帮我照顾好程然。”

    闻言，李婧竹一怔：“槿兮，你说这是什么意思？”

    白槿兮惨然一笑：“没什么，我只是倦了。我想跟程然离婚，到时候他就交给你了。”

    李婧竹迟疑了。

    本来她想告诉白槿兮，她二姑来了，她体内那种毒素或许可以清理掉，届时她就可以生孩子了。

    可不知为什么，这句几欲脱口而出的话，却又生生被她咽了回去。

    “程然，不会跟你离婚的，他不会同意的。”李婧竹说。

    白槿兮摇了摇头，眼睛忽然有些湿润。

    据说昂起头，眼泪就不会流出来，于是她照做了。

    “婧竹你知道吗，程然很需要一个孩子。”

    李婧竹摇了摇头：“以我对他的了解，他不会因为你不能生孩子，就跟你离婚，相反，我觉得他可能会更怜惜你。”

    白槿兮伸手抹眼睛说：“他是程家的继承人，程家不会希望一个没有后代的人继承程家的家业。而如果不被程家庇护，程然如今的处境很危险。”

    “毕竟他杀了方家的方青宴，他得罪了沈家的沈华，而且据说还有别的人想杀他。”

    “不仅仅是性命，就连他的事业与前途都充满了荆棘。”

    “也正因为我爱他，所以，我不能害他。”

    “既然我不能为他生育，那我就只能放手了。”

    “我会以另一个形式，默默的帮助他。”

    这次李婧竹真的沉默了。

    许久之后，她忽然说道：“槿兮，你变了。”

    白槿兮拉住李婧竹的手，认真的说道：“我知道你心里也有他，答应我，好好照顾他。”

    李婧竹摇头苦笑：“不，他不会同意的。”

    虽然李婧竹对程然有意，可她同样清楚程然的为人。

    她知道如果白槿兮还活着，那程然就一定不会接受自己的。

    所以。

    “有办法。”

第529章 忐忑不安的李婧竹

    回到辛阳市后，为了庆祝白槿兮成为江北市商盟主席，程然特地让肖智在辛阳大酒店定了一个大包间。

    而同时也给他身边所有的人放了半天假。

    回到三石村，白槿兮就开始收拾行李。

    程然去陪老妈说了会儿话。

    等他回到房间，看见忙碌的白槿兮，不由皱了皱眉，问：“这么急吗？”

    白槿兮则拽着程然的胳膊来到衣橱前，交代道：“你看，左边衣橱里是春秋装，中间是冬装，右边是夏装。”

    “哦对了，这身西服不能手洗，要干洗，还有……”

    程然无奈的看着她说这说那的，不由笑道：“怎么感觉你像是在交代后事似的。”

    白槿兮娇躯一颤，指着鞋柜的手不由的缩回来，顿了顿，说：“商盟平时做些什么我都不懂，明天就要上任了，所以不急不行啊。”

    “老婆，其实你不用这么辛苦。”程然说。

    白槿兮微微一笑，说：“我也想上进啊。”

    程然耸了耸肩。

    他还想说什么的时候，白少林跟李素珍来了。

    程然与白槿兮迎了出去。

    李素珍满脸喜色，得知白槿兮成了商盟主席，兴奋的都快把嘴巴笑歪了。

    使劲夸了夸白槿兮，就去跟程然他老妈说话了。

    “亲家啊，你看你这儿媳妇多出息……”

    房间里传出李素珍高分贝的声音，似乎唯恐天下人都听不到一样。

    白少林无奈的苦笑了一下，对程然说：“你妈就是这样。”

    “我知道。”程然也笑了笑。

    随后白少林低声对程然说：“他来了，你不去见见？”

    他？

    程然怔了一下，然后恍然醒悟。

    沉默了片刻后问白少林：“我该去见吗？”

    白少林叹了口气：“见见吧。”

    ……

    走出院子，看到门口停着一辆黑色的老款捷达。

    程然犹豫了一下，拉开车门，坐了进去。

    程锦东递给他一支烟。

    程然没客气，接过后点燃，深深吸了一口。

    “你还恨我？”程锦东问。

    程然摆了摆手，吐出一个烟圈，自嘲的一笑：“我没那么矫情。”

    “锦东集团是你给我的，虽然现在被人占了，可我终究是利用锦东集团的资源发展起来的。”

    “我老婆能成为江北省商盟的主席，也全是拜你所赐。”

    “往回捣，虽然我是被你们丢弃的，但毕竟也是你们把我带到这个世界上来的。”

    “说恨，我貌似没有资格。”

    程锦东苦笑了一声，说：“你这话里还是带着恨意。”

    “什么事，明说吧。”程然懒得跟他掰扯这些无聊的问题。

    程锦东的眼神里，闪过一丝失落，他说：“有些选择我不能替你去做，但是有些事我想告诉你。”

    “程家我是家主，但真正能够商定继承人的权利，却被一帮老家伙们把持着。”

    “程然，我想告诉你，无论你将来做什么决定，爸妈都支持你。”

    “就算你亲口告诉我，你不稀罕当我儿子，你不稀罕继承程家，我也会支持你。”

    “凭什么？”程然惊愕的反问道。

    “呃？”程锦东。

    程然冷声问道：“让我当诱饵我也当了，冒着生命危险给你做了诱饵，之前杀方青宴，你们说要考验我，我是不是通过考验了？这次还说是对我的考验，我是不是又通过考验了？”

    “程诺想弄死我你知道的，他不就是不想我跟他争吗？”

    “既然我都通过好几次考验了，凭什么要让给他？”

    “他不想让我继承程家，我就不继承程家吗？”

    “我凭什么听他的？”

    程然本身对继承程家的家业，其实并没有多大的兴趣，可是，如果程锦东是为了护着程诺，不想让程然继承程家家业，那程然不干。

    当然，主要是他没明白程锦东的意思。

    程锦东也知道程然误会了，不过并没有解释，而是微微一笑说：“一切决定都在你自己，但是爸想告诉你，这个儿媳妇，爸跟你妈都很喜欢。”

    程然冷笑一声：“用不着，我自己的媳妇，我自己喜欢就够了。”

    说完，问程锦东：“还有别的事？”

    程锦东苦涩的笑了笑。

    程然拉开车门走了出去。

    ……

    傍晚，李海滨等人开车来接程然与白槿兮。

    白少林李素珍白槿兮与程然老妈一辆车，程然则上了李海滨他们的车。

    一上车，发现李婧竹也坐在后排。

    程然犹豫了一下，对李婧竹笑了笑，然后关上车门坐到了副驾驶的位置上。

    李婧竹不敢抬头看程然，心跳却莫名加速，感觉都快跳出嗓子眼了似的。

    之前。

    在回辛阳市的路上，李婧竹对白槿兮说，程然不会同意跟白槿兮离婚的，更不会接纳她。

    白槿兮说她有办法。

    她说：“程然说了，今晚会在辛阳大酒店包几个房间，到时候我会让肖智与时阳想办法把他灌醉，然后送到客房。”

    说道这，她眼神里闪过一丝痛惜，声音都开始哽咽，她说：“你去，把生米煮成熟饭，他不是一个不负责任的男人。”

    李婧竹当时惊呆了。

    她很难想象，这种馊主意是白槿兮想出来的。

    生米煮成熟饭……

    想到某种场景，她就脸红心跳，都不敢抬头看坐在副驾驶上的程然。

    车子启动后，她就一直埋着头。

    “京城魏家地震了吗？”

    副驾驶上，程然问李海滨。

    回来的时候，程然已经把事情都跟李海滨讲过了，李海滨也迅速展开对京城魏家的调查。

    “京城那边的人传回消息，魏家像什么事都没发生一样。”李海滨说。

    程然不由皱起眉头：“为什么？幕后主使不是已经确定是魏家老三了吗？死的可是佟三思，京城商盟的主席。”

    程锦东杀了佟三思很明显是一个阴谋，而这次以程然为诱饵把幕后真凶引出来，商盟副主席李岩可是在场的。

    这是证据确凿的事情，怎么会没事？

    李海滨皱眉说道：“暂时还没查清原因，不过，以我调查的资料显示，这魏家老三没有任何杀佟三思的动机，所以……”

    “所以你怀疑他背后还有人，而且……”程然不由的凝眉道：“而且，这个人，没人敢查？”

    他忽然想起船上齐老头临死前说过的话：“别查了，查出来对你们没好处。”

第530章 是不是搞错了

    “程然，恕我直言。”

    李海滨沉默了会儿，忽然严肃的说道：“京城的水太深，咱们最好不要涉及。”

    程然点了根烟，深深吸了一口：“我有种直觉。”

    吐出一口烟圈：“咱们将来会面对这潭浑水的，所以，我们得未雨绸缪啊。”

    李海滨怔了一下，随后点了点头：“明白了，我加大力度。”

    俩人说了半天，程然忽然发现李婧竹一直低着头也不说话，这跟以前的她不太像啊。

    于是忽然回头问李婧竹：“你今天怎么怪怪的，也不说话？”

    “啊……啊？……啊，你好……”李婧竹。

    “……”程然李海滨。

    ……

    ……

    到了辛阳大酒店，程然他们把车停到停车场，就走向酒店。

    可令人意外的是，刚准备进门的时候，却被人拦住了。

    “哟，这不是程董吗？”一名把保安大檐帽歪斜带着的三十来岁男人，堵在门口。

    “你是谁？”程然诧异道。

    保安咧嘴狞笑道：“程董真是贵人多忘事，不过也对，像我这种小角色程董肯定记不住。”

    “那好，那范某就自我介绍一下。”

    “在下范乾，辛阳大酒店刚刚被提拔的保安队长。”

    闻言，程然凝眉细思，确实不记得这么个人。

    范乾冷笑道：“程董还打过我一耳光，您忘了？”

    程然依旧没想起来。

    范乾呵呵笑道：“不过那时候程董还是程董，现在嘛……”

    他上下打量了一番程然，忽然冷声道：“现在我们董事长发过话了，程然与狗，不得入内。”

    这话一出口，李海滨顿时急了，指着范乾骂道：“你他妈骂谁呢？”

    “呼啦！”一下，立即有七八个保安围过来。

    范乾见自己身后有“雄兵”，不由挺了挺胸脯，轻蔑的看了三人一眼：“怎么？你们这帮穷逼想闹事？”

    穷逼？

    程然与李海滨面面相觑。

    不由回过神来。

    程然他们今天中午才下的船，而船上发生的事情，还没传回辛阳市。所以大部分人还不知道程然其实已经继承了滴水集团，更不知道白槿兮已经成了江北省商盟主席。

    而辛阳大酒店是锦东集团的下属酒店，现在掌管锦东集团的是龙学钊，所以，龙学钊以前下令不许辛阳大酒店招待程然，下面的人自然要听命办事。

    而且看样子，以前程然在锦东时的一些主要领导都换了人。

    程然眯眼问了一句：“你们酒店现在的总经理是谁？”

    “宋坤宋总，怎么了？”范乾本能的回了一声，之后恼道：“咦，你问这个干什么，该干什么干什么去，这个地方你已经消费不起了，还是滚吧。”

    宋坤？

    果然已经换了人。

    程然淡淡的一笑：“谁说我消费不起？”

    范乾冷笑：“我说你是真听不懂还是跟我在这装傻充愣？吃的起吃不起只是个幌子，说白了吧，我们老总交代过，不让你进知道吗？我们这不欢迎你。”

    也就在这时。

    一人匆匆走过来，站到范乾面前上手就是一大嘴巴子！

    “啪！”

    的一声，十分干脆。

    范乾当时就被打傻了，不由的抽出警棍，怒道：“卧槽，你敢打……咦，肖总，肖总您打我做什么？”

    抬头一看来到他面前的是肖智，范乾一下子虚了。

    船上发生的事情他们还不知道，自然也不知道肖智其实已经跟龙学钊闹翻了。

    在他们眼里，肖智还是龙学钊的好伙伴，所以这位爷可是吃罪不起的。

    “狗眼看人低的东西。”肖智怒道：“他揪一根头发丝能买你全家的性命，我看你真是吃了熊心豹子胆了。”

    “啊？”范乾被肖智的话直接说傻了。

    程然直接迈步往里走，在经过保安的时候，淡淡的来了一句：“给龙学钊传个话，我在里面等他。”

    说完，径直进了酒店。

    这次没人敢拦了。

    等程然这些人都进了酒店之后，范乾才回过神来，连忙跑去了总经理的办公室。

    “宋总宋总不好了。”

    也没敲门，推开门之后，范乾就冲了进去。

    坐在宋坤大腿上的美女秘书，连忙惊声站起来，双手慌乱的整理自己的包臀裙。

    “干什么慌慌张张的？”宋坤也立即黑脸。

    范乾就把在门口的事情说了一遍。

    听完范乾的汇报，宋坤不由的皱起眉头，眼珠子转了转说：“辛阳市谁都知道程然已经什么都不是了，可肖智为什么要护着他呢？”

    “是啊，为什么呢？”范乾一脸迷惑。

    宋坤冷笑一声，笃定道：“都知道肖董跟咱们龙董是合作关系，而龙董跟程然有矛盾，肖董却是程然的同学，我估摸着他是碍于同学的关系，装装样子罢了。”

    “不管他，我们该怎么做怎么做，肖董顶多也就是训斥咱们几句，他说到底也不是咱们锦东的人，管不着咱们，只要咱们让龙董开心了，那升官发财的机会就……”

    范乾恍然大悟，连忙点头：“还是宋总看的明白，您这么一说我就懂了。”

    宋坤傲慢的抬起头笑道：“要不然怎么你是保安队长，我是总经理呢？”

    “是是是。”

    宋坤说：“行了，把所有的保安都叫去，给我把程然扔出酒店，另外记得拍照哦，到时候我们把照片传给龙董。”

    范乾会心的一笑：“放心吧宋总，保证完成任务。”

    范乾对面脸绯红的女秘书笑呵呵的点了点头，就跑出去召集保安们了。

    五分钟之后，酒店四十多名保安全部被范乾召集在了大厅。

    “都听着，一会儿我指谁你们就打谁，打完之后给我把他扔出去，听明白了吗？”

    “明白了。”

    “他们现在在哪？”范乾满意的点了点头，随后问服务员。

    服务员连忙回道：“进了2101包房。”

    “走！”闻言，范乾大手一挥，一群人就浩浩荡荡的向2101包房走去。

    刚走上楼梯，众人就愣住了。

    只见一群衣着光鲜的人，都站在2101的包房门口，很多人手里都捏着酒杯，似乎是在排队等着进去敬酒一样。

    “队长，这情况有点不对啊。”一名保安连忙说道：“你看，排在后面那位，不是银鸿集团董事长孙大千吗？”

    “呃，好像他前面的是陇基集团的侯董。”

    “还有张总……”

    范乾见到这些人，也不由的咽了口口水：“是不是搞错了？”

第531章 大喜的日子

    “那怎么办乾哥，我们还上不上？”

    范乾一咬牙：“上！”

    范乾其实还是暗自分析了一下目前的形式。

    是，这里有一群大佬，不过这些人加起来也没他们老板龙学钊厉害啊。

    而谁都知道龙学钊跟程然有过节，只要范乾教训了程然，那管其他人干什么，龙学钊肯定是开心的。

    于是，带着一群人就冲进了包间。

    辛阳大酒店是辛阳市最大的酒店了，其包间也是超级大的，比如程然让人定的这个2101房，就足足有400多平。

    所以范乾带着四十名保安能都闯进房间去。

    进门后就看到坐在中间餐桌主位上的程然，范乾伸手一指程然，对其保安们喊道：“打他！”

    保安们“呼啦”一下，一拥而上。

    ……

    程然在辛阳大酒店请客，白槿兮她们的车是先到的。

    到了之后，白槿兮与程然她们一家就进了包间，路途中遇到一个上过船的辛阳市人士。

    这小伙一下就认出了白槿兮，顿时兴奋不已，连忙给自己老板打电话。

    他老板一听江北省商盟准主席在辛阳大酒店，二话不说，急匆匆的就赶了过来。

    而且中途还把这个消息告诉了几个关系不错的朋友。

    朋友传朋友，知道的人也就越来越多。

    所谓近水楼台先得月，身为辛阳市的企业家们，谁不想先人一步巴结巴结这位出自辛阳市的商盟主席。

    这也就有了刚才一众老板门口排队等着敬酒的场面。

    老板们敬白槿兮酒，这是给白主席面子，白槿兮不善喝酒，可也不想凉了大家的心。于是身为白槿兮老公的程然，自然就代替白槿兮喝了数杯酒，喝的都有点醉醺醺的了。

    谁知这时范乾带着人闯进了了，一进来啥也不说，指着程然对一众保安就喊道：“打他！”

    大风大浪都见过了，这种小场面程然当然不会惧怕了，何况，今天他请来的都是自己的朋友。

    而这些朋友中，又不乏一些特殊人物。

    光头徐往程然面前一站，脸一沉，怒喝一声：“操！想干啥？”

    相对于各个商界的大佬，显然光头徐的名号更加响亮。

    这些保安见到光头徐，不由的都愣住了，连忙停住脚，收回自己手里的警棍。

    “徐哥，您也在啊！”范乾连忙对光头徐点头哈腰的问了声好。

    光头徐理都不理他，转头问程然：“老板，您看……”

    程然眯了眯眼。

    本来辛阳大酒店是锦东集团旗下的酒店，而他又做了很长时间锦东集团的老板，对这里还是有些怀念的，所以把庆祝宴放在了这。

    可现在才终于明白自己错了，这里早已经不是自己当时管理下的辛阳大酒店了。

    早已物是人非！

    心道：王馨悦现在还在医院躺着呢，龙学钊就一次次作死，是觉得哥们不敢弄死你？

    他冷笑一声，沉声道：“关门！”

    关门？

    对方有四十名保安呢，这是要跟这四十人拼命？

    各位商界的老板都傻眼了。

    商盟主席的老公，不会这么蠢吧？

    范乾虽然害怕光头徐，可并不怕程然，见程然竟然让人关门，心中不由兴奋起来。

    “徐哥你看，这是他自己作死，徐哥你别管，他程然现在什么都不是了，你也不用护着他，这是我们老板交代的事情。”

    “而且，徐哥您不用插手，我们老板就领您的人情，您看多划算！”

    他话音刚落。

    “哐！”的一声，包间的门被人关死了。

    关门的是白熊，他把门关上后，还拎来一条凳子，卡主门把手。

    然后陈东站起来了。

    王美丽也站起来了。

    胖妹站起来了。

    时阳站起来。

    肖智身后的保镖也站起来了。

    这些人同时向那些保安走去。

    范乾见状指着众人恐吓道：“你们不想挨揍的，都他妈给我坐下，怎么？一个个的皮都痒了？”

    程然淡淡的说道：“大喜的日子，我不想见血。”

    闻言。

    白熊陈东王美丽胖妹等人就冲进了保安的人群。

    肖智身后的两名保镖互视一眼后，也冲了进去。

    保安哪儿是这些人的对手，话说，就算肖智带着的两名保安，随便一个打他们四五个都不是问题。

    “啊！”

    “咔吧！”

    “啊，快跑！”

    惨叫声骨头断裂声瞬时响起，且此起彼伏。

    见到对方几个人，打人数占优的四十名保安，如同砍瓜切菜一样简单，范乾直接就傻眼了。

    打了个哆嗦，猛然醒悟过来，转身就想跑。

    可惜门被凳子别住了，他只能先把凳子从门上取下来，结果凳子还没取下来的时候，后脖领子就被人抓住了。

    范乾被光头徐抓住脖领子，拖回到程然面前。

    “跪下！”光头徐大声对范乾喝道。

    范乾噗通一声跪在地上，头也敢抬，听着身后传来的惨叫声与求饶声，身子颤栗不止，都快吓尿了。

    这一幕发生的太过突然，他怎么也没想到，对方阵营里有这么能打的人物。

    这种剧情貌似只在电视里见到过。

    话说，就算白熊，在辛阳市都算很罕见的存在，更别说还有陈东王美丽等人了。

    房间里来敬酒的大老板们更是一个个惊罕不已。

    估计心里还琢磨呢，以后自己也要养这么几个保镖。

    太解气了。

    “啪！”一巴掌抽在范乾脸上，光头徐恶狠狠的说：“还他妈不道歉？”

    ……

    ……

    而这时，刚刚释放完，神清气爽的宋坤怀里还搂着自己的漂亮的女秘书，一名服务员就闯进了他的办公室。

    “总经理不好了。”

    服务员惊慌的喊了一声，见到房间里的一幕，顿时脸色一变，连忙低下头：“不好了总经理，2101房间打起来了。”

    宋坤脸色一沉：“慌什么？进来不知道敲门吗？滚出去！”

    服务员战战兢兢的退出办公室。

    宋坤满足的伸了个懒腰，亲昵的捏了捏女秘书羞臊的小脸蛋：“宝贝，我估计啊，是范乾在揍程然呢，走，咱也瞧瞧去，到时候报给龙董，咱也在镜头里露个脸。”

    想到龙学钊看见程然挨揍的视频，肯定高兴的不行，没准直接就把他调到集团总部给他一个副董干干呢。

    越想越美，宋坤搂着女秘书的腰，推门走出办公室，大摇大摆的向2101房间走去。

    期间还对女秘书上下其手，真是一点都不避人。

第532章 交杯酒

    “哎呀，小范啊，差不多点就行了，好歹人家曾经也是咱们集团的董事长不是？”

    站在门外，听到里面呼爹喊娘的惨嚎声，宋坤笑的满脸褶子。

    脑海里早就浮现程然跪地求饶的场景了。

    兴奋的还伸出一只肥嘟嘟的大手，一巴掌拍在女秘书的翘臀上，惹得女秘书一声惊呼。

    然而。

    这时惨叫声停止了。

    门开了。

    宋坤笑眯眯的迈步而进：“小范啊，你这是何必呢，我都说了……”

    看清房间里的情况后，宋坤的脸立刻就变了色。

    只见范乾跪在程然面前，两个脸蛋肿的跟往脸上贴了俩大包子一样，还一个劲的给给程然磕头，磕的那叫一个响。

    四十名保安躺了一地，跟铺了一层地毯似的，来回翻滚呻吟着。

    “啊！”宋坤的女秘书看见了，吓的惊声尖叫起来。

    她这一叫不要紧，被吓懵的宋坤听到这声尖叫，就跟听到催命符时代，身子猛的打了个冷颤，“噗通！”一声，直接就在门口跪下了。

    “宋总还真是客气。”程然看到宋坤冷笑一声。

    宋坤以前是辛阳大酒店的一名大堂经理，后来龙学钊成了锦东集团董事长，就把一些忠于程然的老人都给换了，这名大堂经理抓住机会对龙学钊表忠心，最终获得高升。

    宋坤后背惊出一身冷汗，连忙说道：“程董，这是怎么了？是不是有什么误会？”

    “误会？”光头徐眯眼走过来，冷笑一声，反问宋坤：“你觉得这是误会？”

    宋坤看到光头徐，忍不住又打了个哆嗦。

    心道：这货怎么也来了？

    “误会误会，一定是误会！”他慌忙急道。

    “啪！”一耳刮子直接给宋坤抽的倒在地上。光头徐冷喝一声：“误会个蛋！”

    宋坤捂着脸不敢出声，在地上抖的跟个发动机时代，直接吓尿了。

    “别他妈叫了！”

    光头徐对他的女秘书大声喝到，吓的女秘书当时就用双手捂住了嘴巴，跟着宋坤一起跪在地上。

    程然淡淡的说道：“宋坤，我其实也无意为难你们，就是来吃个饭，该给钱我也给钱，怎么，这都不行？”

    “不，不，不用给钱，您想吃什么随便点。”宋坤吓的把头埋在地上。

    程然摇了摇头：“当着这么多老板的面，我怎么可能占你的便宜？这样吧，今天的事，你原原本本告诉龙学钊，就对他说，今天的款待程然心领了，改日我一定会加倍奉还。”

    宋坤哪里敢说半个不字，连连点头：“是是是！”

    “滚吧，带上你的人都滚出去。”程然冷声说道。

    宋坤如释大赦，连滚打爬的跑出2101包房，范乾也被人拖了出去，其他保安互相搀扶着往外走。

    “宋坤！”这时，程然喊了一声。

    门外宋坤也不敢进去，大声应道：“诶，在呢程董！”

    “叫人把包间收拾一下。”

    “是是是！”

    也没叫人收拾，时间不长来了个服务员，就领着程然他们换了个包间。

    都坐定后，程然却站了起来。

    那些等候敬酒的老板们，还跟在后面。

    程然目光环视一周，淡淡的说道：“诸位，刚才只是一场闹剧，让大家受惊了，我敬大家一杯。”

    各位老板连忙举杯，一个个争先恐后的说道：“程董言重了。”

    “程董敬酒三生有幸啊。”

    “谢谢程董了！”

    一个个都谨小慎微的。

    一杯酒下肚，程然忽然把酒杯摔在桌子上，“啪”的一声，把众人吓了一跳。

    “趁着今天这个机会，程某想说两句。”

    包房里一片宁静。

    大家都洗耳恭听。

    程然说道：“想必大家都听说了，我这个人没那么大气，我很小气，有人得罪了我，我忘不了。”

    “你们也可以理解成，我是一个睚眦必报的小人。”

    “但同时，有人愿意跟我交好，我程然今天把话撂这儿，但凡有我一口吃的，他就饿不着！”

    “明天，我老婆白槿兮就是江北省商盟主席了，所以以后希望大家跟我一条心，多帮衬着我老婆点。”

    “程某不会忘记各位恩情的！”

    这番话算是为白槿兮铺路了。

    所以白槿兮不由的抿了抿嘴唇，也捏着酒杯站了起来。

    “程董说这话就见外了！”

    “就是，商盟主席出自咱们辛阳市，咱们这些人脸上光彩的很呐！咱们不帮白主席，谁帮？”

    “对对对，以后但凡白主席有什么吩咐，我们这些自家人，一定竭尽全力！”

    “白主席放心大胆的去干，谁要是敢不敬您，我王老七第一个不同意。”

    众人纷纷表态。

    后来，程然干脆又摆了三桌，让这些人也坐下来一起吃喝。

    敬酒完毕之后，白槿兮举起酒杯对程然说：“老公，我敬你一杯。”

    程然没多想，拿起酒杯跟白槿兮碰了一下，刚要喝，谁知白槿兮却忽然一拉他的胳膊。

    “结婚这么久，还没喝过交杯。”她轻声说。

    程然一怔，随后面色一喜，连忙跟白槿兮胳膊挽着胳膊喝了一杯交杯酒。

    喝的过程，白槿兮眼圈不由的红了。只是俩人耳鬓相磨，程然看不到罢了。

    “真好！”程然老妈坐在一旁满脸喜色。

    刚才打架的时候，老妈跟李素珍去了厕所，程然让李婧竹去厕所堵住她们，所以她们没看到之前的一幕。

    李素珍也笑的不行：“是啊，你儿子也总算有出息了，我闺女的本事更大，我早就觉得他俩特别的般配。”

    “不知道以前是谁，见了程然不说两句心里就不舒服。”白少林小声嘟囔了一句。

    “闭嘴！”李素珍脸上笑容一凝，恶狠狠的对白少林喝道：“你懂个屁，我这个做丈母娘的那是恨铁不成钢罢了。”

    “是是是，你说的对。”白少林摸了摸自己的鼻子，不敢出声了。

    所有人见到这一幕都在鼓掌，房间里掌声一片。

    可白槿兮的心，却在滴血！

    她这交杯酒，正式吹响了某种暗号。

    肖智沉默了，时阳也沉默了。

    李婧竹紧紧咬着嘴唇，心里紧张极了。

第533章 伤心的抉择

    辛阳大酒店，总经理办公室。

    “哎呦哎呦……”范乾躺在沙发上，握着肿成包子的脸，一个劲的叫唤。

    女秘书双手颤栗的拿毛巾，给坐在老板椅上的宋坤擦汗。

    “宋总，这不对劲啊！”

    范乾一边哎呦一边说道：“现在的程然不是什么都不是了吗？怎么身边还有那么多能打的保镖？”

    “他一个穷逼凭什么呀？”

    宋坤有种劫后余生的感觉：“谁他妈知道呢，没看还有一些大老板吗？”

    范乾：“那怎么办？我这打就白挨了吗？”

    宋坤做了几次深呼吸，这才平复了自己起伏不定的胸脯，顺手在女屁股身上摸了摸咬牙说道：“给龙董打电话，让他派高手来。”

    女秘书连忙把宋坤的手机递给他。

    电话通了之后，宋坤把刚才发生的事情说了一遍。

    电话那头的龙学钊差点没背过气去。

    “穷尼玛啊穷，他要是穷逼你是什么？”龙学钊直接大发雷霆：“你知不知道在船上他拿五十亿买了一张狗屁没用的卡片？”

    “他现在是滴水集团的董事长，他老婆现在是江北省商盟主席，我他妈躲他还来不及呢，你这傻逼竟然上赶着去作死。”

    龙学钊的话，当时就把宋坤吓傻了。

    五十亿买一张卡片？

    滴水集团董事长！

    老婆是江北省商盟主席！

    尼玛啊，这究竟是发生了什么？

    宋坤冷汗瞬间又流出来了，以上几个身份，他哪个也得罪不起啊。

    而另一边的龙学钊更是暴跳如雷。

    心道：“这废物，老子躲那疯子还来不及呢，你他妈还去给我招惹，还什么加倍奉上，上你妹啊上！”

    “龙董，那我现在怎么办？”宋坤实在是怕了。

    龙学钊恼着脸说：“滚滚滚，你他妈爱咋办咋办，从现在开始，你被开除了，赶紧给老子滚蛋！”

    “噗通！”站着的宋坤一屁股坐在了椅子上，手机也没拿稳掉地上了。

    脸色瞬间惨白一片。

    一旁的范乾也不叫唤了，一骨碌爬起来，凑过来问：“宋总，龙董说什么？”

    宋坤喃喃道：“你被开除了。”

    “啊？为什么？”范乾闻言大惊。

    宋坤忽然对他怒吼道：“还他妈不是因为你干的好事？老子都被开除了，你问我为什么？”

    ……

    ……

    而此刻，在2103房。

    因为今天他跟白槿兮是主角，频频有人敬酒，而程然也为白槿兮挡了很多酒。

    本来就不胜酒力的程然，没多久就醉了。

    酒精刺激大脑，让程然有点迷糊。

    他听到人们在喊：“程董是不是喝多了？”

    “这怎么办？我让服务员送点醒酒汤来？”

    “程董您没事吧？”

    人们说话的声音，听到程然耳朵里，就像深海中传来半导体的电波，信号接受的十分不理想。

    这时，白槿兮的声音却忽然传来了：“他喝多了，我去开间房，让他在酒店住一晚吧。”

    “还是我去吧。”时阳的声音。

    然后程然感觉自己被人搀扶起来，然后就开始走。

    走啊走。

    也不知走了多久，然后就躺在了一张柔软的大床上。

    之后。

    就变的安静了。

    时阳走下楼，对包厢里的众人说：“今天就到这吧。”

    众人纷纷散去。

    李素珍不放心，问时阳：“程然跟白槿兮呢？”

    时阳微笑道：“阿姨，我哥喝多了，嫂子给他安排到酒店了，您回去吧，嫂子今天晚上在客房里照顾我哥。”

    “是没见过酒还是怎么着？不能喝就少喝点，你看看这丢人的，不知道我们家槿兮明天还有大事吗？还伺候他，真是不长心的东西。”

    李素珍没来由的火起。

    白少林在一旁用胳膊碰了碰李素珍。

    “你碰我干啥？我说的不对吗？”她对白少林喊，可一转头看见程然他老妈了，语气自然也就弱下来了。

    “算了算了！”李素珍摆了摆手，对程然老妈说：“亲家，咱们先回吧。”

    众人都散去了。

    时阳也重重的叹了口气。

    今天来之前，白槿兮把自己的想法告诉了时阳。

    时阳本来不想同意的，可耐不住白槿兮的苦苦相求，而且这也是为程然好。

    他也不知道这样做是对还是错，所以，心情也极为复杂。

    等所有人都离开之后……

    白槿兮却神情木然的出现在包房里。

    她坐在座位上发呆。

    直到服务员来收拾桌子，白槿兮才起身离开酒店。

    下楼，坐进她的奥迪车里。

    她把车开离酒店，她想离开这，离的越远越好，因为她怕自己忍不住。

    夜晚。

    白槿兮把车开的飞快，车窗大开着一路疾驰，耳边是“呼呼”作响的风声。

    她不知道自己该去哪儿，于是就把车开到了海边。

    冲下车门，疯一样跑向大海，直到冰冷的海水冲刷到她赤着的膝盖。

    “啊”

    夜晚的海边一个人影都没有，空旷的就像另一个世界。

    白槿兮扯着嗓子大声呼喊着，然后眼泪顺着脸蛋“哗哗”往下流，就跟不要钱似的。

    然后就开始嚎啕大哭。

    她知道。

    这次，她真的把程然弄丢了！

    哭着哭着就蹲在了海水里，任由海水拍打着她的双肩，全身早已湿透却仿若不知。

    心里疼极了！

    白槿兮没有注意到，在距离这里有两百米的地方，一个男人，正遥遥的看着白槿兮。

    虽然是夜晚，但这个男人似乎看的很清楚，拳头慢慢握了起来。

    他，是李岩。

    ……

    ……

    而此刻在辛阳大酒店。

    李婧竹站在客房外，垂着头，双手搅在一起，手心全是汗。

    “你可以的，你可以的！”

    她在心里鼓励着自己。

    可是刚才白槿兮离开时的一幕，却又忽然浮现在脑海中。

    她眼圈通红，带着颤音说：“交给你了。”

    然后决然的走了。

    李婧竹能感受到白槿兮心里的难受。

    她其实也很难受。

    选择永远是最让人难受的。

    可有时候，身而为人，又不得不一次次的去做出选择。

    “这不怪你！”李婧竹唯有这样安慰自己。

    最后。

    她还是一咬牙，伸手拧开了房门，走了进去……

第534章 屋漏偏逢连夜雨

    天亮了。

    阳光透光窗帘的缝隙，丝丝缕缕挤进来挥洒在程然身上。

    只感觉一阵头晕目眩。

    许是昨晚酒精还没有彻底散去，喝过酒的都知道，余劲会让人有种头疼欲裂的感觉。

    程然睁开眼的时候，就是这种感觉，于是紧紧闭着眼，用手敲了敲脑袋。

    “哗哗”的水声从浴室传来，让程然微微一怔。

    随后看了看这陌生的房间，忽然想到：嗯，应该是我喝大了，槿兮把我扶到酒店房间睡了一晚。

    话说，他还没见过白槿兮洗澡，更没有跟她洗过鸳鸯浴。

    心里不由浮起一股燥火。

    程然头疼顿时减了三分，拉开盖在身上的毯子，蹑手蹑脚的来到浴室前。

    心中十分得意，不禁想到拉开浴室门的一瞬间，白槿兮那惊慌娇柔的样子，就是一阵心猿意马。

    “哈哈！”

    抓住门把手，他猛的拉开了浴室的门。

    然后四目相接。

    “啊！”

    的一声尖叫。

    程然连忙把门关上，背靠着墙壁一阵懵逼。

    ……

    ……

    “我发誓！”等李婧竹擦拭干净穿上浴袍后，俩人坐在对面，程然伸出指灯，真诚的说：“里面雾气蒙蒙，我什么都没看见。”

    “什么都没看见你知道是我？”李婧竹没好气的问。

    程然急忙分辨道：“声音啊，我是听到你尖叫的声音，才知道是你的。”

    李婧竹冷哼了一声。

    而程然则不由皱起眉头，好奇的问道：“你怎么在这？我老婆呢？”

    闻言，李婧竹身子猛然颤栗了一下。

    就像做了什么亏心事似的，抱起自己的衣服，就要往浴室跑：“我去换衣服。”

    她的举动让程然升起一丝疑虑。

    他猛的抓住李婧竹的手，问：“你慌什么？”

    李婧竹背对着程然，忽然双肩开始颤抖。

    程然很是诧异，不由的站起来，绕到她面前，这才发现，李婧竹的脸上竟然挂起了两行晶莹。

    哭了？

    “你怎么……”

    程然的话还没问出口，李婧竹就一头扎在他肩膀上，忽然哭出了声：“我做不到，我做不到！”

    自打认识李婧竹以来，程然还真没见过她哭，甚至连她伤心的样子都没见过。

    不由的惊呆了。

    双手不知道该往哪儿放，不过最后还是伸出一只手拍了拍她的后背：“别怕别怕，有什么事说出来，有我呢！”

    李婧竹抽泣着，推开程然，一边抹眼泪一边说：“槿兮说，今后余生，让我来照顾你。”

    “昨晚你喝醉，也是槿兮安排的，她想让你接受我。”

    “可是我做不到。”

    听到李婧竹的话，程然呆住了，心中那股不祥的预感，愈发的强烈。

    “为什么？”他问。

    李婧竹把白槿兮不能生育的事情说了一遍。

    听完李婧竹的诉说，程然的大脑顿时一片空白。

    整个人都懵了。

    伸手从桌子上抽了几张纸巾递给李婧竹，然后神情呆滞的走出宾馆。

    李婧竹看着他落寞的背景，心里忽然更加委屈，蹲在地上嚎啕大哭。

    她知道。

    这次是真的没有希望了。

    如果昨夜她按白槿兮所说的去做，今早上起来，程然虽然依旧会悔恨不已，可只要白槿兮态度坚决，他们离婚后，程然不会不对自己负责任的。

    可那样的在一起，跟李婧竹想的不一样。

    阴谋设计一个自己喜欢的人，看他因为违背他的意志而悲痛伤心，李婧竹做不到。

    想起白槿兮昨晚离开时，泛红的眼圈，设身处地的想，如果她是白槿兮呢？是的，她还是做不到！

    “李婧竹，你敢爱敢恨！”

    “李婧竹，你光明磊落！”

    “李婧竹，你要洁身自好！”

    昨晚，她自己对着镜子念叨了一宿。

    再抬起头时，程然已经离开宾馆很久了。

    也离开她很久了！

    ……

    ……

    走出宾馆的程然，被烈阳一照，魂魄就归了位。

    他拦了出租车，坐进去后掏出手机给白槿兮打电话，可却显示对方已关机。

    于是他回到家，老妈正在做早餐，他问老妈：“槿兮回来没？”

    老妈瞪着眼足足看了程然两分钟。

    “然然，你放学了？”

    程然愣住了，然后看到老妈锅里炒着的青菜，竟然连油都没放。

    “妈，咱出去吃。”

    帮老妈关掉火，程然心酸的说道。

    虽然在船上，他与白槿兮大获全胜。

    可这时的程然，却觉得自己很没用，他觉得他就是世界上最不孝的儿子，最不合格的老公。

    程然老妈皱起眉头说：“出去吃？你发财了还是妈发财了？别废话，等会做好饭我还得去上班呢。”

    程然眼睛有点软。

    拽着老妈往外走：“妈，出去吃，我有钱。”

    打车来到辛阳市，在一个街口，程然要了油条与豆浆。

    吃饭的时候，他就跟他老妈一直在那絮叨：“妈你还记得我上大学走的那天不？我说让你别送我别送我，你偏送，后来回去的时候是不是被一辆三轮车刮倒了？”

    “妈，您还记得您住院的时候，我跟你儿媳妇一起去看你不……”

    “妈……”

    老妈吃着吃着油条，忽然一抬头，然后眼睛就直勾勾的盯着程然。

    “咦，然然，槿兮怎么没跟你一起回来？”

    程然被老妈打断，微微一怔，随后一脸激动的抓住了老妈的手。

    “怎么了你这孩子？”老妈一脸不解。

    “没怎么。”

    吃完早餐，程然借机去厕所，在厕所里犹豫了会儿，最后还是拿出手机给李婧竹打了过去。

    徐川说过，像他妈这种症状，西医是没什么办法的，所以建议问问李婧竹。

    李婧竹以前也说过，一般只能依靠中药维持，最重要的其实还是要靠自己多动脑什么的。

    这时给李婧竹回过电话去，虽然有点不合适，可……

    也是没办法的事。

    “喂，找到槿兮了？”电话通了之后，那头传来李婧竹轻快的声音，就像是什么都没发生一样。

    “找到槿兮就把她带回来，我有个好消息要告诉她。”

    程然沉声说道：“我妈又犯病了，想让你帮她看看。”

    “哦，好的。”

    放下电话，程然把老妈送回家。

    不多时李婧竹就到了。

    程然知道老妈这会儿离不开人，但是，白槿兮那边也不能不闻不问。

    打了几个电话，都提示白槿兮关机。

    正在他左右为难的时候，李海滨来了。

第535章 共进午餐

    李海滨开车带着程然来到锦东集团门口。

    他就把车停在了集团大楼的对面。

    “所以锦东集团现在还是你们程家的产业。”李海滨说。

    程然本来想在家陪老妈呢，可李婧竹说你陪着也没用，有事先办你的事去吧，我在这看着。

    李婧竹给他老妈配了点药，老妈吃了药后，赶上隔壁秋姨来找她去打牌，程然犹豫是否拒绝，毕竟老妈生着病呢。

    可李婧竹说，去吧，动动脑对老妈有好处。

    这样，程然才跟李海滨出来了。

    “龙学钊是在给程诺办事？”程然沉吟道：“这很难想象。”

    “沈华白扔三十多个亿，真不知道钱从哪弄回来呢，所以程诺这时候提出买锦东集团，沈华没有任何犹豫就卖了。”李海滨说道。

    “那跟魏家老三有什么关系？”程然问。

    李海滨说：“具体我也不清楚，我的人就查到之所以魏家老三能安然无恙，是因为龙学钊给魏家老三打过一个电话，具体通话内容没查到。”

    “魏东风找到魏老三的时候，魏老三把电话给魏东风，之后，就没事了。”

    程然之前让李海滨查一下魏家究竟出了什么事，为什么魏老三能安然无恙，他当了半天诱饵，总不能不明不白的吧。

    何况，这还关系到他与家人的安危。

    正说话的时候，忽然看见锦东集团门口多了很多人。

    大概二三十个人抱着大箱子被保安赶了出来。

    程然微怔。

    这些人很多他都认识。

    “锦东集团现在可谓是家徒四壁啊，跟你当董事长那会儿可不一样了，现在也只能裁员降耗来维持了。”李海滨说道。

    程然皱了皱眉头。

    那些被赶出来的人，显然是被裁掉的一批。

    可在程然的记忆里，这些人都挺能干的。

    他们似乎并不想离开锦东，有的人被赶出来后，甚至跪在门口哭爹喊娘的求保安让他们进去，他们要见董事长什么的。

    “拖家带口的都不容易。”李海滨想起他攒钱给老婆治眼睛的过程，不由感触道：“要不是上有老下有小，谁会愿意活的这么卑微。”

    程然微微动容，伸手握住了门把手。

    李海滨见了，连忙劝道：“知道你重情谊，可你不是菩萨。”

    程然微怔。

    “帮的了一个人，帮不了所有人。”李海滨拍了拍程然的肩膀，说：“想想你离开锦东时的场景，他们有一个跟你走的吗？”

    “既然当初做出了选择，就要为自己的选择负责。”

    “这是命，自己的命，就让他们自己去负责吧。”

    程然摇头叹了口气。

    他知道李海滨说的对，滴水集团现在人员充沛，一切都在正轨上，真要帮这些人一把，把他们安排在哪儿？

    “那个李岩查到没？”程然忽然问道。

    李海滨摇了摇头：“正要跟你说这事，派去查李岩的人失联了，我怕暴露，就没再查下去。”

    “嗯。”

    “线索在龙学钊身上，如果能抓住他是最好不过了。”李海滨：“但是自从回到辛阳市后，龙学钊就跟失踪了一样。”

    “查吧！”程然淡淡的说道。

    ……

    ……

    之后，程然让白熊与陈东在锦东集团门口蹲点，一旦发现龙学钊就给李海滨打电话。

    而程然他自己。

    还有更重要的事要办。

    给白少林打了个电话，白少林说白槿兮没回家。

    于是，程然只能开车向江北市赶去。

    江北省商盟的总部就在江北市，按照昨天白槿兮说过的话，她今天应该是去商盟报道。

    在去往江北市的路上，程然脑子乱的很。

    他忽然间明白程锦东说的那些话是什么意思了。

    他说，不管你做什么样的选择，爸妈都支持你，即便你不想继承程家的家业。

    当时程然还以为他是在维护程诺，想让程诺继承程家家业，所以才故意这样说的。

    可现在看来。

    程锦东似乎已经知道了白槿兮不能生育。

    现在程然心中悔恨不已，早知道当时就应该问清楚程锦东。

    不过也无所谓，他找到白槿兮，把话说明白就行了。

    他不想继承什么家业，只想跟白槿兮在一起，哪怕前面的路再坎坷。

    一路疾驰赶到江北市，顺着导航也顺利的找到商盟的所在。

    江北市市中心的一栋豪华十层大楼，上书两个飘逸的大字“商盟！”

    把车停在门口，程然就向大楼的院子走去。

    结果在门口被保安给拦住了。

    “我找你们商盟主席。”程然说：“我是辛阳市滴水集团的董事长。”

    保安上下打量了一番程然，眼神里流露出不屑的神色。

    “等着，我打个电话。”保安说。

    商盟现在最大的官就是白槿兮了，他当然不想在自己老婆的地盘闹事，于是乖乖的等着。

    没多久，保安从保安室走出来，说：“抱歉，我们主席不在。”

    “不能啊。”程然看了看时间，刚中午：“那你知道她去哪儿了不？”

    保安冷笑：“咋的，领导上哪还要跟我请示啊？”

    程然无语了。

    要就在这时，一辆宾利从院子里驶出来，保安见了连忙敬了一个很不标准的礼。

    程然让开一边，无意间往车了扫了一眼。

    车子飞速驶离。

    而程然却怔住了。

    他看了一眼，开车的是李岩，而坐在副驾驶的，正是白槿兮。

    他们俩有说有笑的，根本就没看见程然。

    没有丝毫犹豫，程然转身上了自己的车，开车就向宾利追去。

    中途还给白槿兮打了好几个电话，可依旧提示他对方已关机。

    程然跟着宾利，遇到一个红绿灯把他拦住了。

    灯变绿之后，程然一脚油门，继续追赶。

    最终，他在一个西餐厅门口，看见了那辆宾利。

    程然停好车，向西餐厅跑去。

    刚进门就又被人拦住了。

    拦住他的，是两名穿着黑西装戴着黑墨镜，一看就是保镖装扮的男人。

    “这里已经被我们老板包下了，想吃饭去别家！”这说话的保镖一张鞋拔子脸，拉的老长，语气也很生硬。

    程然皱了皱眉：“我就是来找你们老板的。”

    闻言，另一个歪脖保镖，不由冷笑道：“找我们老板？去去，滚一边去，我们老板正跟美女共进午餐呢，哪儿有时间搭理你，快点滚蛋，否则对你不客气了！”

第536章 我们离婚吧

    “里面那是我老婆。”程然面色变了，声音也逐渐冰冷。

    谁知，那名歪脖保镖轻蔑的一笑，说：“那又怎么样？我们老板请你老婆吃饭，那是你老婆的荣幸。”

    另一个鞋拔子脸的保镖也狞笑道：“把话给你挑明了吧，就算我们老板看上你老婆，那也是你小子的荣幸。”

    歪脖保镖歪着脖子走到程然面前，伸手拍了拍程然的脸颊：“小子，识相点，别打扰我们老板进餐，否则……”

    俩人的态度极其嚣张。

    程然感到很震惊。

    在船上的时候，他对李岩还很有好感，可现在却不得不重新定义李岩的人设了。

    他这俩保镖，把这种不占理的话，说的这样理直气壮，简直是太嚣张了。

    跟别人老婆吃饭，还不让别人打扰？

    “啪！”

    程然一把抓住了拍打他脸颊的那只手，双眼微眯，声音阴冷的问：“知道拍我脸是什么下场吗”

    “呦呵，还不服气，是不是想让老子把你……”歪脖被抓住右手，不由一愣，随后一声冷笑抬起左手就要再扇程然的脸。

    “嘭！”

    程然一个肘击，直接砸他脸上。

    歪脖连连后退好几步才稳住身形。

    鞋拔子脸见状，不由分说，一个冲步来到程然面前，一拳轰向他的脑门。

    程然微微侧头，避开这一拳后，双手反抓对方手腕。

    也就在这时，歪脖保镖也冲了上来，一脚踹在程然的胸口上。

    这俩保镖的身手让程然大吃一惊。

    单对单他肯定不怕，可这俩人联手，竟然让程然有种招架无力的感觉。

    而且歪脖那一脚的力道实在是太强了，就算程然这种比较抗揍的身体，中了这一脚之后，都感觉一阵气血翻涌。

    不过，他来不及多想，鞋拔子脸也一个侧踢，踢向他的脑门。

    程然顺势抓住他的脚踝，甘愿承受歪脖打在胸口的一拳，硬生生的一拧。

    “咔嚓！”

    “啊！”鞋拔子脸传出一声惨嚎。

    这是搏命的打法，在双方实力相差不多的时候，就看谁狠了。

    程然拼着挨歪脖两下，也愣是把鞋拔子脸的脚腕给拧断了。

    鞋拔子脸瞬间失去了战斗力。

    歪脖一惊，再次冲上去，又是一拳砸在程然的胸口。

    程然生生挨了这一拳，然后双手猛的抓住他的手腕，反向一拧。

    歪脖左手一个后摆，程然低头躲过，然后手臂一展，顺势夹住他的脖子。

    一招“断头台”就这样形成了。

    要知道，自由搏击里，断头台可是一个非常危险的锁技，一旦形成，对方除了求饶，几乎没有任何其它办法。

    歪脖胡乱拍打着程然的手臂，而程然则面无表情，冷冷的说道：“你们不该招我！”

    这是大白天，虽然西餐厅被人包了，可这闹市区路过的行人也不少。

    于是很多人就围了过来。

    “住手，会出人命的！”鞋拔子脸也顾不得自己断脚之痛了，见歪脖被程然以这种方式制住，且程然没有一丝停手的意思，连忙叫道。

    程然却冷声说道：“敢打我老婆的主意，就应该有不怕死的觉悟。”

    鞋拔子脸呆住了，脸色惨白。

    直到现在，他才知道，他们俩竟然招惹了一个这么恐怖的瘟神。

    歪脖保镖渐渐没了反抗。

    程然松手，他身子便软塌塌的倒在地上。

    窒息晕死了过去。

    程然理都不理他俩，淡定的走进西餐厅。

    刚进门“噗！”

    程然一口血喷出来，顿时单腿跪在地上。

    这俩人不是庸手，歪脖子那两拳一脚，打的都是他的胸口，程然拼着两败俱伤的打法才把俩人放倒，但自己也受了不轻的伤。

    胸口一阵起伏。

    路过的服务生见到后连忙疾步走过来问：“先生您没事吧？”

    擦拭了一下嘴角的鲜血，程然重重喘息了两口，然后艰难的站起来对其摇了摇头：“我没事。”

    说完，向二楼走去。

    上了二楼，程然便看到坐在里面卡座的李岩与白槿兮了。

    他们俩碰了一下红酒杯，有说有笑的。

    见到这一幕，程然心中醋意翻腾，脸色愈发的阴沉。

    沉着脸走向二人。

    俩人不远处还站着一个保镖，见程然过来，那保镖心生警惕，伸手一拦。

    程然没有废话，抓住保镖的手，就是一个背摔。

    保镖没想到程然会突然出手，冷不丁的被摔了出去，不过他身手也算不错，空中翻了个跟头，双脚稳稳站定。

    可刚站定，程然回身一脚，直接踹在他的胸口。

    保镖“噔噔噔”连续后退了好几步。

    不得不说，这个保镖的体质跟程然差不多，都是那种比较抗揍的。

    程然这一脚除了让他后退几步，几乎没有受到任何影响。

    也就趁这个空档，程然径直走到李岩与白槿兮面前。

    他跟保镖交手也只是刹那间的事情，李岩看到后，面色一变，连忙站起来的时候，程然已经来到他面前。

    “嘭！”

    没有废话，程然上去就是一脚，一脚给李岩踹回了卡座。

    “你干什么！”

    他本来还想动手的，这时，却被白槿兮拦住。

    白槿兮张开双臂，护在李岩面前，怒声质问程然：“程然，你想干什么？”

    程然被白槿兮这么一问，问的愣住了。

    是啊，我想干什么？

    见白槿兮平安无事，程然总算能放下一点心了，他吐出一口气，微微一笑，对白槿兮说：“老婆，我有话要对你说。”

    那名保镖再次冲过来，李岩连忙对其挥了挥手，示意他别乱动。

    “正好，我也有话要跟你说。”白槿兮冷着小脸。

    “好啊，咱们回家说。”程然柔声笑道。说着就去拉白槿兮的手。

    白槿兮摇了摇头，甩开程然的手，淡淡的说道：“咱们离婚吧。”

    咱们离婚吧！

    程然当时就懵住了。

    这是他俩结婚到现在，白槿兮第一次亲口告诉他，要跟他离婚。

    程然摇了摇头：“不行。”

    “我没跟你商量，只是通知你一声，随后我会让律师跟你谈。”

    说完，白槿兮抓起自己的手包，头也不回的走了。

    她与程然擦家而过的那一刻，程然感觉时间都静止了一样。

第537章 织毛衣

    白槿兮的转变太快了，从甜蜜的恩爱到冷酷的绝情，中间没有任何过度。

    程然完全无法适应。

    李岩深深的看了他一眼，低声说道：“有时候，最好的选择是放手。”

    说完，他也不再理会程然，转身追着白槿兮而去。

    程然整个人都傻掉了，大脑一片空白，完全不知道接下来自己该说些什么。

    等到他们都下了楼，他才回过神来。

    不对。

    我要跟她解释。

    我要告诉她我跟李婧竹什么都没发生。

    我要告诉她，我不在乎什么家业。

    于是。

    他急忙向楼下追去。

    李岩追下楼，看到门口倒在地上的两个保镖，神情微微一怔。但很快他就恢复如常了，就像这俩人跟他没关系一样。

    就在白槿兮要上车的时候，被程然追出来一把抓住了车门。

    “老婆，你听我说，我跟李婧竹什么都没发生，我们……”

    白槿兮冷冷的看着他，面无表情的说道：“松手！”

    “老婆，你相信我，我不在乎什么家业，我……”程然急忙说出自己的想法，似是生怕白槿兮误会自己。

    然而。

    白槿兮却忽然对他吼：“我在乎！”

    程然愣住了。

    白槿兮沉声说道：“你知不知道你现在骑虎难下？如果你不继承家业，得不到程家的庇护，随时随地会有多少人想你死？”

    “我不想活在恐惧中，我不想过担惊受怕的日子好吗？”

    “我累了！”

    程然还能说什么？

    他本来就不善言辞，被白槿兮这话一顶，想说的话卡在喉咙里。

    “松手吧。”白槿兮央求道。

    程然不知道自己的手是怎样松开的，但是车门却绝情的关上了。

    “嘭！”的关门声响起，程然的心就跟着这个声音猛的颤栗了一下。

    李岩上车，打车，车子开走。

    程然呆住了。

    忽然间，他没了方向。

    自己这样拼搏究竟是为了什么？

    也许白槿兮说的对，跟着自己确实很危险，没有人愿意活在担惊受怕中。他也不想她这样。

    “噗！”

    一把刀从背后刺穿了程然的身体。

    肉体上就传来一股撕裂的痛楚，可即便这样，也抵不过心中的疼。

    人在伤心至极的时候，往往也是最为脆弱的时候，程然就是这样。

    他被刺穿了身体。

    刺他的人，转身消失在然海中。

    程然则单膝跪在了地上，血从嘴里挤出来，滴在地上。

    ……

    李岩的车，刚刚开走，白槿兮就失控了。

    她握着嘴巴，迫使自己不发出任何声音，可是眼泪就是止不住。

    这时，她要是回头看一眼，或许能看的倒在地上的程然，然而，倔强的她却以为，自己不能回头看，她害怕一回头就真的回去了。

    她不能回去。

    她是为他好。

    她不想活在恐惧中，不想过担惊受怕的日子本身就没错，更何况，白槿兮内心里其实是为程然担惊受怕，为他感到恐惧。

    李岩说：“想哭就哭出来吧。”

    白槿兮倔强的摇头。

    她不想让李岩看到自己狼狈不堪的样子，因为他们不熟。

    李岩叹了口气：“槿兮啊，你还跟几年前一样。”

    “总是那么要强！”

    白槿兮强迫自己停止流泪，哽咽着问：“几年前是什么意思？”

    这话说的，跟李岩几年前认识她一样。

    李岩微笑道：“等你哪天心情好了，我再告诉你。”

    ……

    ……

    程然倒在地上，鲜血从肚子与后背流出来，染红了灰白相间的地砖。

    他抬头看着天上漂浮的白云，而他与白槿兮的过往，就在白云间一一闪过，像放电影一样。

    只是，那影像越来越模糊。

    他感觉自己被很多人围观着，许许多多的人，对他指指点点。

    这一刻，程然觉的自己就像动物园里没穿衣服的猴子，卑微到没有一丝廉耻。

    “不对。”他忽然想到：“猴子本来就不穿衣服。”

    意识渐渐低沉。

    “猴子可以不穿衣服，你却不能卸去衣甲。”这时，一个好听到令人发指的声音忽然在程然耳边响起。

    意识愈发消散的程然，最后的感觉，就是这个声音好熟悉。

    然后，就什么都不知道了。

    ……

    半日后。

    近黄昏！

    深山中的一个木屋外。

    一名身穿风衣的女人，气势冲冲的走来。

    她就是程然的师父。

    她有着绝美的容颜，与魔鬼的身材。

    这也就算了，偏偏一张嘴，还能发出甜美如蜜般的声音。

    但是。

    现在的她，声音却并不是愉快。

    单手叉腰，另一只手指着木屋，秀美紧蹙，怒声大喝：“杨睿，你给我滚出来！”

    听到她的声音，一名中年男人，手里拿着一团毛线就钻了出来。

    可刚出来就猛然醒悟，连忙跑回房间，把手里的东西也不知往哪一塞，再次走出来，这次显得气定神闲。

    风衣女看到他的举动眼睛都直了。

    “怎么不叫师兄了？”中年男人背着一只手，身体站的笔直，声音十分浑厚。

    他剑眉星目，不胖不瘦，身材中等，可以说就算外貌协会的会长见了，也能给他打九十分。

    少了的十分，最多也只能是年龄超了三十。

    “我擦，你刚才在……织毛衣？”风衣女似乎忘记了自己这次来的目的，她震惊到眼睛都快瞪出眼眶了。

    叫杨睿的中年男人从容的否认道：“是尝尝昨日来看我带来的，刚想把它收起来，你就来了。”

    “哈哈……”风衣女哪信他的鬼话，顿时笑弯了腰：“丢你老母，你就胡扯吧，谁家来看师父，会带一件没有织完的毛衣？哈哈……”

    “云以霞，你过分了啊！”杨睿目光忽然一冷。

    程然的师父，这位风衣女名字叫做云以霞。

    不知道让程然知道他这位近百岁，却有着一张少妇脸庞的师父，叫这样一个清秀的名字，会做何感想。

    云以霞笑了好一阵，气的杨睿转身进屋，都不想理她了。

    “呼呼……”

    好半天，云以霞才收住笑，然后脸色忽然一沉，对着木屋大声质问道：“杨睿，你究竟什么意思？”

    “你这是在破坏规则！”

    “你把我的棋子弄死，就是耍赖！”

    木屋里也传来一声冷哼：“不是还没死吗。”

第538章 去救老婆

    “不是没死吗，生那么大气做什么？”

    可能是觉得不放心，杨睿找来一堆烂七八糟的东西，把他藏的那毛线又给压了压。

    房间里整体来说，只能用一个乱来形容。

    本来是一室一厅，设备齐全的小木屋，给人感觉厅跟室完全分不出来。

    云以霞冲进小木屋，怒道：“废话，我要不去，他能活的了？”

    杨睿从一堆垃圾里面，翻了翻，最后翻出一张棋盘来，问：“杀一盘？”

    “滚，别打岔！”云以霞黑着脸。

    杨睿苦笑一声，说：“师妹啊，是你先犯规的。”

    云以霞：“你放屁！”

    杨睿微微一笑，问：“据我所知，你还救活过一个人。”

    “我们不想让人知道我们的存在，你是不是忘记老师曾经留下的训诫？”

    云以霞神情一僵。

    忽然，她眨了眨眼说：“师兄，没想到你还会织毛衣！”

    杨睿立即黑脸：“云以霞，你又过分了！”

    “哈哈……”

    “不如这样，我假装不知道，你也假装什么都没看见怎么样？”

    云以霞止住笑，转身走出房间，说：“管好你的徒弟。”

    杨睿看着云以霞下山，目光微微眯起。

    半响，从口袋里掏出一款老版手机。

    “喂，尝尝，去警告一下你师兄，让他轻点。”

    ……

    ……

    程然被一阵刺痛惊醒。

    坐起身来的时候，发现自己没穿衣服，就腹部被厚厚的纱布包裹着，中央位置还有一片殷红的血迹。

    忍着剧痛，四处观望，发现这里竟然是自己学武时，待过的那个小木屋。

    刚想下床，疼痛就席卷了全身，把他疼的不由蜷缩起来。

    回想起白天的一幕，程然更是悲痛不已。

    “你醒了？”

    云以霞的声音，就像从蜜罐里捞出来的一样，甜的令人发指。

    可程然却只感觉到一股惊悚，因为他没穿衣服。

    连忙扯过被子把自己包裹藏起来。

    云以霞提着一个塑料袋走进了，瞥了程然一眼，冷笑一声：“藏什么，衣服都是我给你脱的。”

    “师父……”闻言，程然老脸一红，不由苦涩道：“是您救了我？”

    “废话。”

    把塑料袋里两个食盒拿出来摆在桌子上，随手还扔了一双筷子在上面：“身体都贯穿了，除了我，谁还能把你弄活？”

    听到云以霞的话，程然猛然一怔。

    他忽然想起了李肃，李肃身上穿了三个洞才死的。

    程然心想，要是早认识这个老女人该多好，那样李肃就不用死了。

    “吃点东西。”云以霞说。

    程然没见自家的衣服，应该是被云以霞撕烂了，于是把毯子往身上一裹，起身去拿桌上的食盒。

    伸手就扯动伤口了，疼的冷汗立即冒了出来。

    云以霞见了，把食盒给他递过去。

    “师父，我能问您个事吗？”程然接过食盒，一边吃一边问道。

    云以霞：“问吧。”

    “您给我治伤才脱的我衣服对吧？”

    云以霞：“废话！”

    程然：“那个，为啥还脱裤子？”

    云以霞一怔，随后淡淡的说道：“我忘了。”

    “我尼玛……”程然顿时目瞪口呆。

    云以霞脸一沉：“你说什么？”

    “饭真香！”程然。

    “哼！”云以霞冷哼了一声，随后说道：“快点吃，吃完滚蛋。”

    “师父，我伤的这么重，怎么滚蛋啊？”程然委屈的问道。

    云以霞淡淡的说：“放心，没伤到要害，死不了。”

    “我……”程然。

    云以霞一脸无所谓的说：“走不走在你，反正我听说今晚有人要动你老婆。”

    闻言，程然猛然一怔。

    随后放下筷子，吃力的从床上爬起来，忍着剧痛就要往外走。

    云以霞这句话，一下子把程然又拉回了那种低沉的情绪中。一听说白槿兮有危险，他哪还吃的下去饭。

    “喂，身材好就可以随便炫耀吗？”云以霞在他身后喊道。

    程然一怔，这才发现，毯子早掉地上了，自己除了腰部有块纱布以外，啥都没穿。

    随后云以霞扔给程然一个塑料袋，袋子里是一身黑色休闲衣裤。

    “白槿兮继任商盟主席，商盟搞了个庆祝宴会，还是在那艘轮渡上，轮渡就停在江北市港口。”云以霞说道。

    程然穿好衣服，顾不得许多，就向山下走去。

    由于身上有伤，所以他走的很慢。

    好在云以霞给的衣服里有自己的手机，掏出手机给陈东等人打了个电话。

    程然用一个多小时才走下山，而这段时间里，白熊他们的车也刚好到了江北市，来到山下接上程然。

    “你受伤了？”

    见到程然，李婧竹连忙上去搀扶他。

    “没事！”程然淡淡的说道。

    虽然是这样说，可没人觉得他没事，毕竟让这么抗揍的一个人满头大汗，是一件很不容易的事。

    谁都能看出他伤的不轻。

    车是一辆依维柯，车上有很多人。

    李海滨说：“从下午开始就给你打电话，但是一直没人接。”

    “有什么事？”程然问。

    李海滨说：“发现龙学钊了，但是没抓住。”

    “怎么会没抓住？”程然惊讶的问道。

    白熊沉声道：“怪我，我中了调虎离山计。”

    白天的时候，白熊与陈东在锦东集团门口蹲点，就是准备抓龙学钊的。

    “龙学钊跑了，但抓了他一个手下。”李海滨说：“从他手下口里得知，今晚他们有个行动。”

    “什么行动？”程然问道。

    李海滨说道：“李岩准备三天后回京，但是京城商盟有人不希望他回去。商盟那边今晚又有个庆祝宴，所以……”

    “有人会在庆功宴上下手。”

    “本来这不管我们的事，可这个庆祝宴弟妹是主角。”

    “给你打电话，你一直不接，所以我就自作主张让大家都来江北市了，准备到时候护住弟妹的。”

    从辛阳市开车到江北市要两个小时的路程。

    这么一来程然就明白为什么他们一个多小时就能到山下了。

    “原来是刺杀李岩。”

    程然微微皱眉。

    “是的。”李海滨点了点头，微微一笑：“其实今晚也是咱们抓龙学钊的好机会。”

    话是这样说，但……

    程然觉得这不太正常。

    “如果你是龙学钊，手下被抓了，很可能会暴露，你还动手吗？”他问李海滨。

第539章 龙学钊示好

    竞选商盟时的那艘轮渡依旧停在港口。

    甲板上灯火辉煌，人头攒动。

    今天晚上庆祝商盟新主席上任，来了很多江北市的商贾，还有就是商盟内部人员。

    站在围栏边，望着熟悉的海，吹着熟悉的风，白槿兮忽然有种陌生的孤单。

    李岩很绅士的递来一杯红酒：“想什么呢？”

    白槿兮接过红酒，微微摇头。

    “其实五年前我就认识你。”李岩说。

    白槿兮微感惊讶的问：“五年前？我上大二的时候？”

    李岩微微一笑：“差不多吧。”

    “我怎么没印象？”白槿兮诧异道。

    李岩摇头叹息道：“你看不上我呗。”

    白槿兮蹙眉。

    “开玩笑的。”李岩见状笑了笑说：“你还记不记得五年前你给过一个乞丐一袋面包？”

    闻言，白槿兮猛然间想起。

    “是你？”

    李岩自嘲般的微笑道：“可不是就是我呗。”

    白槿兮记得，那是她大二那年夏天。

    当时她做兼职，给一名高中女生辅导功课，晚上回去的很晚，天空还下起了雨。

    在她们大学门口，看到有一个蓬头垢面，穿着一件破旧衣服的男人躺在大学门口。

    白槿兮记得自己不止给过他一袋面包，还给了他两百块钱，说：“雨越下越大，你别在这呆着了，去找个小旅馆吧。”

    “当时我受了很重的伤。“李岩说：“你们大学门口好多学生从我身边经过，都是捏着鼻子躲得远远的，甚至连个帮我打120的都没有，他们都以为我是个疯了的乞丐。”

    ”其实不该告诉你的，会显得我很狼狈。“

    白槿兮不知该怎么回答他。

    ”后来我还偷偷派人找过你。“李岩叹了口气，眼睛里露出一丝追忆：”我也派人调查过程然，得知他是真心对你好，我也就放心了。“

    海风吹乱了她的长发，白槿兮用手拢了拢，说：“为了相遇，干一杯。”

    “所以，你现在后悔了吗？”跟白槿兮碰了一下酒杯，李岩问。

    许是酒太烈

    许是白槿兮不胜酒力。

    喝了一口酒就被呛的直咳嗽。

    “咳咳咳……”

    李岩连忙掏出纸巾递给她。

    白槿兮接过说了声谢谢。

    “我应该后悔吗？”良久，白槿兮问道。

    李岩微笑道：“这个答案，只有你自己最清楚。”

    白槿兮沉默了。

    “我的意思是，既然选择了，就不要后悔。拾起你以前的倔强，别让别人看笑话，有些东西有些人，弄丢了可就捡不回来了。”李岩说。

    “李主席，有人找。”

    这时，有人喊了一嗓子。

    李岩闻声，对白槿兮笑了笑说：“我把你当妹妹看才跟你说这些话的，先走一步。”

    白槿兮点了点头。

    李岩走后，她心里仔细琢磨着李岩的话。

    她在想，自己的决定究竟是对还是错？

    回想起当初刚跟程然认识的时候。

    他很木讷，白少林让她们登记，他们就去登记，整个过程里程然一句话都没跟白槿兮说。

    结婚的当晚，白槿兮用剪刀抵着自己的脖子威胁程然：“你不许碰我！”

    程然也只是看了她一眼而已。

    因为他们擅自结婚，而打乱了白家联姻的计划，老太爷大发雷霆，拿东西扔他们。

    程然护在她身后。

    白彦斌指着程然的鼻子骂废物，而程然只是默默为白槿兮捡起掉在地上的手包。

    在家，李素珍把程然当保姆使唤。

    程然也从来没有一句怨言。

    两年多的生活，说不感动是假的，至少程然做饭的手艺给她们一家留下了深刻的印象。

    但感动归感动，感动不代表爱情。

    就当白槿兮以为自己这辈子不配拥有爱情，准备放弃，准备就这样跟程然过一辈子算了的时候。

    程然变了。

    变的无比强大。

    变的让他的对手恐惧。

    但是，他对白槿兮的感情却一点都没变，甚至更加深沉了。

    也不知从什么时候起。

    白槿兮一觉醒来，忽然得到了爱情。

    但这段费力的爱情，他们俩个用了三年的时间才互相验证。

    真的这样就放弃吗？

    “槿兮。”忽然身后响起一个声音。

    白槿兮连忙擦拭了一下脸庞。

    其实没流泪，但她害怕自己流了。

    “怎么是你？”看到身后的人，白槿兮皱起眉头。

    龙学钊微微一笑，说：“我好像不能叫你槿兮了，以后得称你为白主席。”

    白槿兮冷冷的问道：“你有什么事吗？”

    龙学钊笑道：“干嘛呀跟见着仇人似的，咱们好歹也是同学啊。”

    白槿兮把脸别向一旁。

    龙学钊笑道：“好了好了，以前是我不对，我给你道歉。”

    这句话让白槿兮微微一怔。

    龙学钊忽然认真的说：“槿兮，你知道我以前那样，都是因为太爱你了。是，我知道那天我做的太过分了，我也不给自己找借口，在这向你道个歉。”

    白槿兮知道他说的是沈华婚礼上。

    摇了摇头：“你不用道歉，那天你不是已经被我老公教训过了吗？”

    老公两个字白槿兮故意把音咬的很重。

    龙学钊微不可察的皱了皱眉。

    白槿兮心里也是一痛。

    “不提那个了，好歹咱也是同学，以前是我不对，我跟你道歉，回头你替我向程然也道个歉，以后我保证不跟程然作对，也保证不再对你有非分之想，你觉得怎么样。”龙学钊说。

    白槿兮眨了眨眼，就像刚认识龙学钊一样。

    ……

    ……

    程然他们一行人也上了轮渡，刚上船，他就看到站在围栏边的白槿兮。

    不由松了口气。

    不过很快他就注意到，站在白槿兮身边的竟然是龙学钊。

    程然的面色立即就变了。

    他问李婧竹：“有没有瞬间能止痛的药。”

    李婧竹从包里拿出一颗药片递给程然：“这个是给癌症患者用的，你……你想干嘛？”

    程然不由分手就把药抢过来扔进嘴里。

    深深吸了口气，就要向那边走去。

    然后被李海滨一把抓住了。

    李海滨说：“别乱来，还是让白熊他们动手吧。”

    “不用！”程然冷声说道。

    李海滨皱眉说：“我怕你收不住手。”

    “船上人太多，真要出点什么事对你影响不好，而且，龙学钊必须抓活的，否则咱们要查的线索也就断了。”

    程然顿了顿，但之后还是甩开了李海滨的手。

第540章 触碰底线

    就在龙学钊与白槿兮相谈甚欢的时候。

    程然撸起袖子走过去，上去就是一脚。

    “嘭！”的一声，龙学钊被程然踹的倒飞撞在栏杆上，又摔了回来。

    “程然！”

    顾不得喊疼，龙学钊连忙从地上爬起来，撒腿就想跑：“卧槽，你怎么在这！”

    结果头发一把被程然给抓住，又把他给拖了回来，按在地上就要打。

    白槿兮却一把推开程然，恼道：“程然，你到底想干什么？”

    程然身上的伤很重，而且那种止疼药刚吃，还没起到作用，所以被白槿兮一推，不由退了两步，瞬间疼出了一身汗。

    “老婆，稍后我再跟你解释，你先闪开。”程然皱眉说道。

    白槿兮却拦在龙学钊面前，沉着脸吼道：“你够了，我跟你说过，我们从今往后再也没关系了，而且人家龙学钊是来给我道歉的。”

    伸手暗自摸了一下腹部，程然能感觉出，纱布里又有血渗出来了。

    “老婆，你误会了。”程然声音颤栗的说。

    本来船上歌舞升平一片欢乐，这边突然打架爆喝，一下子吸引了所有人的目光。

    于是，人群中就有人相视一眼后，向船舱走去。

    还有人走向程然与龙学钊。

    “先生，请您别在这里闹事！”

    两名西装男上前想要拉开程然。

    也就在这时，他俩的肩膀被一只大手握住。

    俩名西装男一回头，白熊就把俩人拎起来给扔了出去。

    “啪！”的一声，俩人摔倒在地，其中一个人身上还弹出了一把刀子。

    只是这个人的位置在白熊的身后，白槿兮没看到那把掉在地上的刀子。

    所以，她才会愤怒的对程然吼道：“程然，你究竟想要做什么？是不是跟我有接触的人，你都想打？”

    “从前我怎么就没发现你这么暴力呢？”

    程然知道白槿兮误会了，也不想跟她争辩什么，只是咬牙说了一句话：“老婆，你让开。”

    “休想！”白槿兮依旧护在龙学钊面前。

    其实各自有各自的心理。

    程然想保护白槿兮。

    白槿兮何尝不是想保护程然呢？

    这里这么多人看着呢，程然真要把龙学钊打出个好歹来，那是自找麻烦啊。

    至于龙学钊这个人，其实白槿兮一点好感都没有。

    她自以为自己是在拯救程然，然而……

    龙学钊忽然爬起来，一把勒住白槿兮的脖子，快速从衣服里掏出一把折叠刀抵在白槿兮的脖子上。

    在场所有人都惊呆了。

    “你放开她！”程然。

    龙学钊愤怒的咆哮道：“程然，怎么他妈哪都有你？”

    “你别过来，谁过来我就弄死她！”

    程然不敢动了，其他人也不敢动，包括围观的人们，都没想到这戏剧性的变化。

    程然额头的汗珠子越来越多，急的连忙说道：“好好好，你说，怎样才肯放开她。”

    他说话的时候，嘴唇一直在颤抖。

    龙学钊狞笑道：“你还真是命大，肚子被对穿了，不死也就算了，竟然还活蹦乱跳的。”

    听到龙学钊这话，被挟持的白槿兮猛然一惊。

    再次看向程然，这才发现了问题。

    程然满头大汗不说，嘴唇一直在抖，而且面无血色。

    再看他的肚子，确实一片殷红。

    她惊呆了，心里忽然很疼很疼。

    也就在这时，龙学钊身后忽然出现了一个黑影。

    那黑影动作极为敏捷，一把抓住龙学钊握刀的手腕，然后一脚把其踹开。

    这人正是陈东。

    黑夜里，能够做到无声无息的也只有陈东了。

    “噔噔噔！”龙学钊连续退了好几步。

    见状，程然忍住剧痛，忽然上前，一把卡主龙学钊的脖子，把他按在地上，随后捡起掉在地上的刀。

    “不要！”白槿兮没见过程然亲手杀人，所以害怕极了。

    不仅仅是白槿兮，就连程然身后的李海滨也连忙喊道：“程然住手。”

    他们还有秘密要从龙学钊嘴里撬出来，如果杀了龙学钊，那所有的线索就又断了。

    程然举在空中的刀子定住了。

    见状，龙学钊这次不仅没有害怕，反而狞笑道：“来啊，杀我啊！”

    “这里几百双眼睛看着呢，杀了我，你也得为我陪葬！”

    “程然，不是我小看你，你不敢杀我，你还想从我嘴里知道你想知道的事情。”

    “而且，杀了我，我背后的人不会放过你。”

    “你也惹不起他！”

    “你没胆杀我，因为，我的身后是……”

    “京城商盟！”

    最后四个字龙学钊没发出声来，是用口型告诉程然的，他相信程然能听懂。

    能听懂，他这把刀就得扔掉。

    京城商盟是连四大家族都畏惧的存在，他程然怎么可能敢与其作对？

    龙学钊狞笑道：“知道我的后台了，还不松手？”

    “换句话说，就算老子以后骑在你脖子上拉屎，你也得给老子忍着！”

    海风吹来！

    吹的程然身上衣服，列列作响。

    京城商盟，确实超出了他的预计。

    他们都以为龙学钊是程诺的人，看来并不是这么简单。

    一瞬间，他脑海里划过无数种可能。

    只是。

    “确实有很多不能杀你的理由。”程然忽然叹道。

    龙学钊冷笑道：“知道就好，知道还他妈不松……”

    “噗！”

    刀子忽然落下，毫无挣扎的扎进龙学钊的肚子。

    龙学钊顿时瞪大了眼睛。

    程然面无表情的说道：“可惜你触碰了我的底线，所以，一切不杀你的理由，都作废了！”

    龙学钊不敢置信的看着程然，然后再低头看看自己肚子上的刀。

    程然握着刀，转了个圈。

    得，这下肠子都断了，想活也不可能了。

    龙学钊眼中透出深深的恐惧，他张了张嘴说：“你……你就是个疯子！”

    京城商盟的人都敢杀，不是疯子是什么？

    李海滨想要阻拦，可，最终还是叹了口气。

    白槿兮整个人都呆住了，她知道程然说的底线是什么。

    而此刻。

    “动手！”忽然有人高声叫道。

    于是，甲板上很多人就从口袋里摸出刀子来，毫不犹豫的刺进身边人的身体里。

    ……

    船舱内，李岩被人叫了进去。

    叫他的人，是京城商盟的一名普通员工。

    “谁找我？”李岩问。

    那名员工停住脚步，然后指了指李岩身后：“是他们。”

    李岩猛然回头，这才发现，身后忽然冒出来十几个人。

第541章 一段视频

    与此同时，甲板上也打成了一片。

    白熊等人没有参加打斗，而是把程然与白槿兮围了起来，但凡有人想要冲过来，都被白熊陈东胖妹他们给击倒了。

    程然从龙学钊体内把刀拔出来，然后再次面无表情的刺了进去。

    随着脑海中不断浮现龙学钊抓着白槿兮头发的画面王馨悦遍体鳞伤的画面以及他把他赶出锦东集团的画面。

    一刀一刀！

    白槿兮看傻了，她像第一次遇到程然一样，眼神中透露出一丝恐惧。

    也就在这时，一个黑影忽然向程然这边冲了过来。

    白熊连忙迎上去，一拳打向对方。

    然而，惊奇的一幕出现了。

    那个黑影忽然一个纵越跳起了近三米高，这是一个正常人很难想象的高度。

    白熊一拳打空的同时，那个黑影在空中“噔噔噔……”连续踹出六脚，全部踹在白熊的身上。

    “嘭！”的一声，白熊倒飞了出去。

    陈东见状，神情猛然一肃，连忙抽刀劈砍了过去。

    那个黑影在落地的时候，脚尖一踩陈东的弯刀，一个回旋踢。

    “嘭！”的一声，他也被踢飞了出去。

    黑影稳稳落在程然面前，而陈东与白熊则都被一招打倒。

    这身手让人震惊无比，程然都猛然一怔。

    然后两根纤纤玉指就掐在了程然脖子上。

    这时，众人才看清，原来这是一个身材娇小曼妙的女人，只是脸上带了一个米奇面具。

    “反应这么慢，师叔怎么就看上你了呢？”

    米奇女说话，更是让人大跌眼镜。

    一招打飞陈东与白熊的高手，竟然是萝莉音，这……

    胖妹忽然抡起大刀从背后砍向米奇女，米奇女头也不回，回身就是一脚，将胖妹踹倒。

    动作实在是太快了。

    “你是谁？”程然见状，连忙问道。

    也就在这时，米奇女忽然用力一捏，程然眼前顿时一黑，就什么都不知道了。

    随后，她用自己娇小的身躯，把程然扛了起来，转身就要走。

    白槿兮见状，连忙拦在她前面。

    “滚开，否则打你了！”米奇女操着卡哇伊的萝莉音冷冷的对白槿兮说。

    “你放开他！”白槿兮虽然害怕，但却依旧倔强的毫不退缩。

    米奇女也懒得跟白槿兮废话，抬脚就踹向白槿兮的肚子，这时李海滨冲过来推了白槿兮一把，然后他就被踹的倒在地上。

    白槿兮见状，连忙去扶李海滨。

    而米奇女扛着程然就往另一个方向走去。

    刚走到船舱口，李岩忽然跑了出来。

    清晰可见，在船舱里倒了一地人，而李岩的双手上则沾满了鲜血。

    见到米奇女扛着昏迷的程然，李岩先是一惊。

    还没等他反应过来，米奇女忽然一脚踹在李岩的膝盖上，李岩吃痛，顿时单膝跪地。

    也就在这时，米奇女伸手夺了混战中一个人的刀，然后猛然扔向李岩。

    李岩刚刚吃痛跪地，那把刀就飞来，狠狠的钉在他的另一只脚上。

    “啊！”他忍不住传出一声惨叫。

    米奇女冷冷的看了李岩一眼，淡淡的说道：“跟你没仇，但师父让我给你哥一个警告，我想来想去，你比较合适，回去告诉你哥，别太过火了。”

    说完，转身就走。

    这个米奇女身手实在太过惊艳。

    这里根本没人拦得住她。

    米奇女走了以后，船上那些动手杀人的人，也就都撤走了。

    一下子，轮渡的甲板上又重新恢复了安静。

    只不过，这份安静里，却弥漫着一股血腥的味道。

    人们心情都很低沉。

    李婧竹带着医护人员赶来救人。

    陈东白熊以及胖妹被李海滨叫到车上去商量怎么办了。

    而甲板上的白槿兮却呆呆的望着眼前的一切。

    ……

    经过一番包扎，李岩能一瘸一拐的走路了。

    他来到白槿兮面前，抱歉的说道：“对不起，他们似乎是冲我来的，连累你了。”

    白槿兮心里悔恨不已。

    李岩沉默了会儿，然后递给白槿兮一个手机。

    “我想，你应该看一看。”他说。

    白槿兮没接，李岩打开视频，拿给她看。

    只看了一眼，白槿兮就一把将手机抢了过去。

    视频是西餐厅门口的监控拍摄的。

    白槿兮与李岩的车开走了，程然呆呆的望着他们远去的方向，神情落寞到了极点。

    任谁看了，都能从当时程然身上看到一股无法言喻的孤寂。

    也就在这时。

    一名背着旅行包的鸭舌帽男子，走到他身后，忽然从背包里取出一把武士刀，毫不犹豫的就插进了程然的身体。

    刀从背后穿透，从肚子上冒出尖。

    紧接着，鸭舌帽男把刀一拔，转身就走。

    而程然的目光却依旧直视着远去的汽车，仿佛这一切都与他无关一样。

    这是有多难受，才会把自己的生死丢弃一旁？

    “我的保镖去了西餐厅，调出来的监控，也是刚刚发给我的。”李岩叹了口气，说：“所以，你想要离开他，真的对吗？真的是为他好？”

    看到这时。

    白槿兮早已泪流满面。

    她的心，就像被针扎一样的疼。

    “谢谢你。”她对李岩说了一声，然后伸手抹了一把眼泪，向船下走去。

    刚才李海滨告诉她，程然是因为得到消息，今晚有人刺杀李岩才匆匆赶来。

    他不为救李岩，只为护住你。

    然而白槿兮却以为程然是一路跟踪过来，看到有男人跟她说话，就醋意大发。

    原来并不是这样。

    原来那时候程然已经受了这么重的伤！

    抹了一把眼泪，白槿兮拉开依维柯的车门。

    李海滨正跟白熊他们商量该怎么营救程然，白槿兮却走了进去。

    此刻，她把脸上的泪痕擦干了。

    她的神情冰冷。

    “程然是我老公，他被人抓走了，我要救他，我需要你们帮我！”她坚定的说道。

    别人可不能不知道，但此刻的白熊却明显察觉出白槿兮变了。

    像以前程然遇到危险的时候，她虽然很紧张很着急，但却没有什么主见，她会去求这个，求那个，却不知道自己能做些什么。

    但是现在……

    李海滨点头：“我们会的！”

    白槿兮说：“好，那我安排一下。”

    “叫人去查附近的监控，发现有车在九点十五分之后离开，就记下车牌号。”

    “李哥，听说你技术不错，所有，我希望你能把附近路口以及出江北市路口的联网监控设备都查一遍。”

    “还有，我希望调动我老公手下所有的人，让他们连夜赶来江北市，一旦发现可疑目标，就立即向我汇报。”

第542章 尝尝

    程然做了一个梦。

    梦见自己掉到冰冷的海水里。

    他就努力的往上游啊游啊，却怎么也游不到海面，眼前漆黑一片。

    那种看不到头的感觉，总会让人心生畏惧，之后就是深深的绝望。

    就在他已经绝望的时候，听见有人喊他的名字。

    那声音，似乎是白槿兮，又似乎是李婧竹。

    然后身体就开始变暖，海水也开始变的亮起来。

    忽然间，睁开眼，他就看到无边无际的蓝天，与无边无际的大海。

    白云很低，就像触手可及一样。

    阳光很大，照的他眼睛也只能眯着。

    昨晚的一幕，出现在他脑海中，程然猛然一惊，连忙坐起身来。

    他忘了自己身上还有伤，起的太猛扯动了伤口，顿时痛的又蜷缩起来。

    “啪！”一个羊皮袋的水壶丢在他面前。

    程然一惊。

    这才看的坐在他不远处的一个身材娇小的女孩。

    他们是在一艘只能容五六个人坐的游艇上。

    女孩穿着一身黑色的修身毛衣，下面是到膝盖处的补丁牛仔裤，坐在船沿上，赤着一双洁白的小脚丫，不时踢两下冰冷的海水。

    她低头玩着手机，淡淡的说道：“体格还不错，昨晚你发烧了，还行，自己挺过来了。”

    听她这么一说，程然才意识到，自己身上早出了一身汗，粘粘稠稠的十分难受。

    捡起古朴的羊皮袋水壶，程然拧开盖子喝了一口。

    “你是谁？为什么要抓我？你要带我去哪儿？”

    因为见识过云以霞之后，程然对女人表面的年龄，不再信任。

    他擦了一下嘴，问道。

    小女孩看上去十六七岁的样子，她似乎沉迷在手机游戏里，头也不抬一下，淡淡的说道：“我叫尝尝，你可以叫我尝尝大人。”

    程然还等着她的下文呢，结果，这妮子说完这些，就不出声了。

    半响之后，程然皱眉问道：“你为什么要抓我？”

    “好玩啊！”尝尝随口回道。

    “我尼玛！”程然差点没被这丫头气死，恼道：“在这没人的大海上，你就不怕我杀了你？”

    “不怕！”尝尝依旧淡定的玩手机，漠然说道：“你要打的过我，也不至于被我弄到这来了。”

    她这么一说，程然恍然醒悟。

    昨晚，她用一招，把白熊与陈东打飞。

    这。

    这还是人吗？

    “你要带我去哪儿？”程然继续问。

    尝尝依旧随口回道：“到了你就知道了。”

    说到这，她忽然想起了什么似的，把手机往脖子上一挂，转回身来笑眯眯的盯着程然看了一眼，说：“哦，对了，告诉你个好消息。”

    “你老婆应该是回心转意了，现在正派人四处封锁江北市，在寻你呢。”

    “不过，嘻嘻……她们怎么也想不到，我会从水路把你偷出来！”

    从水路，偷出来？

    偷人？

    这句话让程然极度不舒服，不禁扯动了一下面皮。

    不过好在她给程然传递了一个对于程然来说，很愉快的信息。

    白槿兮回心转意了。

    其实也不能说是回心转意，程然也清楚，白槿兮之所以执意要离开他，无非就是因为她生不了孩子，怕对程然不利。

    “我们有仇吗？你究竟为什么要抓我？”程然十分不解。

    尝尝眯眼笑：“没有啊，就是觉得好玩嘛！”

    “如果我身上没伤，你信不信我弄死你！”程然被她气到了。

    尝尝摇头：“当然不信，你这么弱，怎么可能打的过我。”

    “……”擦，无语啊！

    ……

    程然注意到，游艇调的是自动驾驶模式，所以，她应该有一条设定好的航线。

    想到这，程然连忙摸自己的口袋，索性手机还在。

    “如果你想打电话求救的话，我看还是算了吧。”尝尝微笑道。

    程然皱眉：“为什么？”

    尝尝认真的说道：“因为你的手机掉海里了。”

    这句话让程然有点摸不着头脑。

    扬了扬手里的手机，程然嗤笑道：“你傻了吧，手机这不是还在我手……”

    话还没说完，也不见尝尝怎么动手，程然的手机就到她手里，然后她歪头对程然俏皮的一笑。

    捏着手机伸向船外，并一根根的把手指松开。

    “不要！”程然急了，连忙想要阻止。

    可最终还是晚了一步。

    连续被她耍，程然已经很生气了，也不顾自己身上有伤，也忘了自己根本打不过人家。

    就合身扑了过去，咬牙道：“我他妈跟你拼了！”

    “嘭！”

    尝尝伸出她洁白如玉的小脚丫，一脚丫子踹程然腹部的伤口上，顿时把他踹了回去。

    伤口出传来的剧痛，就像被人用手一点一点的撕开他的肉皮一样，差点没痛昏过去。

    紧接着，尝尝的那洁白的小脚丫，带着一股海水的腥味，一下子踩在程然的脑袋上。

    “我劝你最好不要见色起意！”她板起小脸，警告程然。

    那么巨大的痛楚，在听到这句话时，瞬间被程然给遗忘了。

    “谁他妈见色起意！”

    “就你这没胸没屁股的，跟我老婆差远了，就算李婧竹都王馨悦都比你好看一百倍，我起你妹的意！”程然不甘的怒吼道。

    一听这话，尝尝小脸瞬间就黑了。

    二话不说，上去就是一脚，正中程然的腹部。

    无法抵抗的剧痛再次席卷了全身。

    “唔！”一口凉气吸进肚子，再次疼出了一身汗。

    “你听着，再敢说我不漂亮，我在你伤口上踢一百脚！”尝尝冷声威胁道。

    俗话说的好，好汉不吃眼前亏。

    程然不敢吭声了。

    从地上捡起羊皮袋，尝尝转身走到船头，一屁股坐下，又开始玩手机。

    程然心中默默念着：早晚，我要把你这双臭脚丫子给剁了！

    臭吗？

    其实不臭，小姑娘长的其实也挺好看的，大大的眼睛薄薄的嘴唇，肤色也算中上。

    不过男人大部分都喜欢那种柔柔弱弱，温柔善良的女孩，像这种十分强势且暴力的女人，在男人心目中，颜值早就打了五成折扣。

    之后，他们各自不理对方。

    程然知道她抓他肯定是有目的的，只是她不愿说，他也猜不到。

    想着她既然没杀了他，那暂时他应该不会有危险。

    听天由命吧，反正大海上，自己也逃不了。

    船，又走了大概半天的时间，终于，程然知道她要带自己去哪儿了。

第543章 金岛

    具体时间程然也不知道，看太阳的高度跟自己的影子，他推断应该是中午一两点钟的。

    他们面前出现了一座小海岛。

    有种看山跑死马的感觉，看是看见了，可差不多又行驶了一个小时的时间，才算到了这座小岛。

    小岛很美，长满了各种热带雨林的植被。

    岛上有山有林。

    船径直开上海滩。

    下船之后，程然问道：“船怎么办？”

    “你担心岛上的动物会把船偷走？”尝尝惊讶的问道。

    程然皱眉：“我是说你把船开到岸上来，咱们走的时候，怎么办？”

    尝尝淡淡的回道：“要不然你推下去？”

    “我身负重伤，哪来那么大力气？”程然。

    尝尝嘻嘻笑道：“那就在岛上待着呗。”

    程然顿时惊呆了：“你想在这常住？”

    尝尝没理他，转身向远处走去。

    程然思前想后，觉得这丫头本领极高，自己现在身负重伤，在这种无人的岛上还指不定遇到什么呢。

    还是先跟着她吧，发现不对再跑也不迟。

    于是也就跟了上去。

    尝尝似乎早就料到他会跟过来，说道：“也不知道有多少人想到这来还来不了呢，一上岛你却想着回去。”

    “上这儿？”程然表示不理解：“上这儿来能干什么？”

    “淘金啊！”尝尝说。

    “来这鸟不拉屎的地方淘金？”程然。

    话音刚落，一摊鸟屎就掉在他的肩膀上。

    “……”尝尝。

    “……”程然。

    俩人走了很远很远的路，翻了一座山。

    因为身上有伤的缘故，程然被远远的抛在后面，后来实在走不动了，干脆一屁股坐在地上。

    掀开衣服一看，肚子上的纱布又殷红了一片。

    尝尝走过来，递给他一颗椰子。

    程然抱着椰子，忽然非常恼火：“这里究竟是他妈哪儿？你带我来究竟想这干什么？”

    尝尝抬头看了看天，发现太阳快不见了，淡淡的说道：“行吧，今晚在这过夜。”

    程然狠狠的瞪着她。

    尝尝也找了个干净一点的地方，坐下。

    “我们究竟要去哪儿？”程然再次恶狠狠的问她。

    尝尝掏出手机来看了看，说：“再翻过两座山就到了。”

    “到哪儿了？你能不能给我个痛快？”程然急道。

    说话说一半的人，最令人讨厌了。现场程然是真真恨死了眼前这个看似娇小却十分强大的女孩。

    尝尝放下手机，对程然微微一笑说：“给姐姐笑一个，我告诉你这是哪儿。”

    “操！”程然怒叱一声。

    “嘭！”

    尝尝二话不说，上去就是一脚丫子，踹的程然直接倒飞出去好几米。

    这次还好，踹的不是伤口。

    也好在是程然，比较抗揍，要是换了其他人，谁能抗的住这丫头两脚？

    这一路上，她还真没少踹他。

    尝尝一眯眼，怒道：“以后跟姐姐我说话，把嘴巴放干净点！”

    程然实在是没脾气。

    有什么办法？根本打不过人家。

    半响，尝尝舒了一口气，又对程然笑了笑。

    见她翻脸比翻书还快，程然心里就忍不住发毛。

    暗道：这女人还真是善变的动物。

    尝尝说：“这里有个很好听的名字。”

    “叫金岛！”

    金岛？

    程然似乎听过这个名字，但是，就是想不起来在哪儿听过了。

    尝尝说：“这里呢，有一个小点的省那么大！”

    听到尝尝这句话，程然不禁惊呆了：“那不是说，相当于一个倭国”

    “要稍微小一点。”尝尝嘻嘻笑了笑，然后一指前面的那座山：“翻过这座山，再翻过一座，你就能看到城市了。”

    “这里还有城市？”程然彻底惊呆了。

    这说出去有点离谱。

    他不记得地图上大陆附近的海域有这样一座岛。

    按理说，如果这座岛这么大，肯定早就被人利用起来了啊。

    尝尝似乎看出了他心里的疑问，于是解释道：“这里本来是一片很小的岛礁，十五年前商盟探测到，这里其实是个隐陆的海岛，很适合填海造陆。”

    “而且，这里有许多稀有矿物，说是金岛也不为过。”

    听完，程然完全震惊了。

    把无数岛礁挖来填成一个这么大的岛，这是多么大的手笔啊。

    这时，尝尝从她随身带的双肩包里取出一个小药瓶，然后从里面取出了一个药片扔给程然：“把这个吃了。”

    程然接过药片，有点迟疑。

    “放心，不是毒药，对你的伤势恢复有很大的好处。”尝尝说。

    程然皱眉问道：“我凭什么信你？”

    “你师父是我师叔，我可不敢弄死你。”尝尝没好气的说道：“道长想要弄死你，师叔差点跟我师父翻脸，我师父这才派我警告一下道长师兄的。”

    论武力值，程然不如眼前这小丫头。

    可脑筋却并不比她转的慢。

    听到道长两个字后，他脑袋飞速运转，很快把许多东西都连在了一起。

    程然他师父是云以霞，这小丫头叫云以霞师叔，又叫道长师兄，也就是说道长也叫云以霞师叔，那么道长与这小丫头还有个师父，就是云以霞的师兄。

    而道长又是现在京城商盟的主席，他想弄死自己，也就是说京城商盟想弄死自己。

    这件事被云以霞知道了，去找她师兄理论，于是她师兄就派这个叫尝尝的小姑娘来警告道长。

    所以，尝尝组织了这么一场刺杀李岩的戏码，就是想警告道长。

    还有，这次来这里，是不是也跟警告道长有关？

    毕竟金岛是京城商盟开发的，跟京城商盟有着很大关联。

    很快程然就想清楚了这里面的关系，但是问题也来了。

    道长，亦或者说京城商盟，为什么想要弄死自己？

    这个必须查清楚，不然到时自己怎么死的都不知道。

    程然吃了药片。

    尝尝见状，对他嫣然一笑。

    “今晚睡着吧。”尝尝淡淡的说道。

    程然早走不动了，自然没有意见。

    合身躺在地上，由于太累了，时间不长也就睡着了。

    也不知过了多久。

    他忽然感觉有人在脱他的衣服。

    程然想迫使自己醒过来，但眼皮太沉了，脑袋又晕晕乎乎的，根本就睁不开眼。

    然后，他就感觉到一双微暖的小手触碰到了自己的身体。

    程然的身体顿时僵硬了。

    心中冒出一个不好的念头。

第544章 这不是梦

    但是紧接着，腹部传来一股强烈的炽热感，就像有人在自己肚子上烧烤一样。

    可即便是这样，他却依然醒不过来。

    也不知过了多久，在浑浑噩噩中，那股灼烧感消失了。

    程然惊醒的时候，天已经亮了。

    身上出了一身冷汗，但看见自家身上的衣服还在，而且尝尝也还坐在大树底下玩手机。

    他不由暗暗松了一口气，心想：原来只是个梦啊。

    见他醒了，尝尝从双肩包里取出一块面包扔给他说：“吃了，咱们上路。”

    程然没拒绝，把面包吃了，感觉有点噎得慌，就抱起昨天尝尝扔给他的椰子，准备砸了喝汁。

    尝尝在一旁饶有兴致的看着他砸椰子。

    椰子被砸开后，浪费了很多椰汁，不过也暂时能解解渴。

    之后，他们继续赶路。

    其实从程然砸椰子开始，他就感觉一阵惊叹。

    这丫头给他吃的药效果还真是不错，刚才动作那么大，伤口竟然没怎么疼。

    又翻了一座山，程然实在是走不动了，然后一屁股坐在地上。

    尝尝就从双肩包里取出一把匕首扔给他：“自己找个粗细差不多的树枝，做成拐杖。”

    看着静静躺在地上的匕首，程然想起早晨自己砸椰子的景象，心里五味杂陈。

    “我们为什么不把船开近一点登陆？”程然很不理解。

    尝尝淡淡的回道：“我不想让人知道我来了。”

    闻言，程然被气的愣了半天。

    “你可以在这里下船啊，我开着船去另一边登陆不就好了？”程然。

    尝尝像看白痴似的白了他一眼：“废话，你是我抓来的，要跑了怎么办？”

    “……”程然。

    之后，程然也不问了，反正问什么她也不说全，话总说一半就不说了，真的很讨人厌。

    又翻了一座山，天也黑了。

    但这时程然却惊呆了。

    他能看的远处一片灯火通明，俨然就是一座繁华的城市。

    哦，不是一座，是好多座，因为站在山腰还能看到更远的地方，也有灯光。

    尝尝也望着远处，淡淡的自语道：“这里就是金岛，一个让四大家族争来争去的地方。”

    四大家族争来争去？

    程然猛然醒悟过来。

    好像之前京城十大豪门追杀程锦东，其奖励就是金岛的开发权。

    忽然，脑海里又多出了一条线。

    但是尝尝没有给他多想的机会，对他招了招手说：“走！”

    俩人一路下山。

    刚到山脚下，程然就看到有辆越野车停在一处蜿蜒的小路上。

    他顿时露出一脸疑惑：“哇，这是停车坐爱枫林晚吗？”

    “大晚上的，哪个白痴会把车开鬼影子都看不见的山脚下来？就不怕山里冲出个野兽啥的？”

    话音刚落，尝尝就掏出钥匙打开了车门。

    程然当时就傻掉了。

    刚还说车主是个白痴呢，心里忽然很忐忑，害怕尝尝再给他来一下。

    “愣着干什么，上车啊！”

    尝尝打着车子，脑袋伸出车窗对程然说道。

    程然反应过来，连忙拉开后座的门，坐了进去。

    “话说……”程然欲言又止。

    尝尝淡淡的说道：“有屁就放。”

    车子向城市驶去。

    “您成年了吗？”

    “有驾照吗？”

    “这从车是你的吗？”

    尝尝冷哼了一声，对于程然的问题，一句不回。

    开了大概半个小时，车子走了近二十分钟的山路，颠的程然伤口处极其难受。

    好在他们把车停在了市区一个小院子的面前。

    “这是谁家？”下车后，程然问道。

    尝尝再次无视程然，拿出钥匙打开了院子的房门。

    “呃……”程然。

    进了院子，才发现，这院子里是一个三层小别墅，面积虽然不大，可看上去装修的极为精美。

    尝尝带着程然来到二楼，指着一处卧室说：“你睡这里。”

    程然问：“洗澡间在哪儿？”

    “房间里有。”尝尝说：“不过，你还是尽量先别洗澡了，免得伤口感染。”

    这一身汗一身汗的出，程然都感觉自己快发霉了，不洗澡哪儿成：“没事，我用胶带缠住伤口。”

    “你哪儿来的胶带？”尝尝惊讶道。

    程然也惊讶道：“是啊，哪儿来的胶带？不是，这里连卷胶带都没有？”

    尝尝摇了摇头，然后扔给程然一个白药片：“把它吃了。”

    随后，她就自顾自的去别的房间了。

    程然一阵无语。

    不能洗澡，那就打盆水，用毛巾沾着擦拭一下吧。

    找了半天也没找到水盆，于是转身出去寻找尝尝，想要问她有没有脸盆。

    别墅的房间不多，二楼有四间，程然敲了敲另外两间，都没反应，估计是在最头上那一间。

    于是就来到最头上那一间，见房门虚掩着，也没敲门，直接推门而入。

    “喂，有没有……”

    话还没说完，整个人就呆住了。

    门口与洗手间连接着。

    程然很委屈。

    谁能想到这丫头洗澡不关门的？

    外边门不关也就算了，洗澡间的门为什么也不关？

    他看见尝尝的时候，尝尝脱去外套了，除了最后一条小内内没脱，其它基本都脱完了。

    然后……

    “嘭！”的一声。

    程然就倒飞了出去。

    “砰！”房门关上，房间里传出尝尝恼怒的声音：“一会儿老娘再跟你算账，滚！”

    程然从地上爬起来，“呸”的吐出一口带着血丝的口水：妈的，早晚有一天，老子要把这仇全都报回来！

    想起刚刚看到的那一幕，心里更是愤愤不平：连个胸都没有，还怕看，真不要脸！

    回到自己房间。

    没办法，只能用洗手池当脸盆用了。

    好好的洗了洗澡，然后躺在柔软的大床上，不一会儿就睡着了。

    跟昨天一样。

    就在他睡的很沉的时候，忽然感觉有人在扳动自己的身体。

    而且还脱自己的衣服。

    程然想醒，却怎么也醒不过来。

    之后，一双温热的小手开始触摸他的身体。

    紧接着，腹部就传来一股炽热的灼烧感。

    很难受！

    也不知过了多久，程然又变的浑浑噩噩的了。

    第二天，天亮的时候，程然猛然坐起身来。

    “不对！”回想起晚上发生的事情，他清楚的意识到：“这绝不是一个梦。”

第545章 打群架

    可如果不是一个梦，那自己为什么醒不了呢？

    唯一的解释，就是自己被下了药。

    可什么时候被下了药呢？

    程然忽然醒悟过来。

    尝尝给自己疗伤的药片，那不是疗伤药片，那是……安眠类的药物？

    但是，自己伤势的确好了很多啊。

    百思不得其解。

    不过，今天恢复了许多体力，感觉神清气爽的。

    程然来到院子里活动了活动身上的筋骨，抬头看了眼三层别墅，心中不由一动。

    于是，他慢慢活动就慢慢往外走，走着走着就走出了院子。

    出了院子，程然心中激动不已，撒开腿就跑。

    他要逃离尝尝的掌控，要到港口，要找船，要离开金岛回到辛阳市。

    这里的房子都是那种带院子的小楼，应该是一个别墅区。

    程然跑了很久才终于跑到一条大陆上，然后就看到对面街的高楼大厦与各种琳琅满目的商店。

    伤口传来一阵剧烈的疼痛，脑门上也不由出了一层冷汗。

    他注意到，这里开车的特别少，路上的行人也不多，而且还有一些外国人。

    大家大多数都是步行。

    刚走到对面街，一股汽车的轰鸣声就传入他的耳中。

    这股轰鸣声很耳熟，程然一下子就想起昨天尝尝开的那辆越野了。

    追来了！

    他心中一惊，连忙推开身边一个商店的门，就钻了进去。连这是一个什么样的商店都没看清。

    进去后，程然就惊呆了。

    这里面看样子应该是一个酒吧。

    但让程然有点懵的是，这大白天的酒吧里就聚集了很多人。

    在他进去的那一瞬间，这里所有的目光纷纷齐刷刷的看向他。

    这些人，一个个的，看似面色都不善，凶神恶煞的。

    尤其为首的几个机车服男人，更是留有一水的莫干西发型，看上去老霸道了。

    其中一个莫干西带字母的胖子，见到程然顿时黑脸：“怎么现在才来？”

    这话把程然问的有点懵，本能的回道：“起……起晚了。”

    听到程然的回道，胖子冷哼一声：“下不为例！”

    之后，众人的目光才从程然身上收回来。

    程然有点莫名其妙，心道：来酒吧还限时的吗？

    走到吧台前，摸了摸口袋，幸好下山的时候，他师父云以霞给他的这身衣服里有点钱。

    刚要掏出来要杯酒。

    因为身上有伤口不能喝，不过在这种地方，为了躲避尝尝，总的装装样子不是？

    可也就在这时。

    “啪！”一名卷毛年轻人把一块指甲盖大小的金子，往吧台上一拍：“来两瓶黑啤！”

    酒保皱了皱眉：“欢子，这分量可不足！”

    叫欢子的卷毛连忙笑了笑：“回头去我家吃饭，我让我姐给你优惠。”

    酒保无奈的摇头笑了笑，然后把两瓶黑啤递给欢子。

    程然把取出一半的钱又塞了回去。

    这近两年的时间，他第一次察觉到自己很穷。

    一块金子，两瓶黑啤，这是什么鬼？

    而且，这里不用钱，直接用金子交易的吗？

    真不亏是金岛啊。

    正想着，叫欢子的年轻人把一瓶黑啤递给程然，小声的问道：“兄弟，第一次砍人吧？”

    “砍人？”程然微怔。

    欢子见程然一脸懵，还以为他被吓到了呢，于是拍了拍他的肩膀小声笑道：“别怕，跟着我，保证安然无恙的拿到钱。”

    拿到钱？

    程然是真的不知道他在说什么。

    但能看出来，这欢子对他似乎并没有恶意，于是点了点头：“那就多谢了。”

    “别客气，以后跟着我混，保证你能吃香的喝辣的，就算有一天能离开这个岛，也不是没有可能。”

    他的话，让程然愈发的摸不着头脑。

    听起来，离开这个岛，似乎成了一些人的奢望。

    大概过了十五分钟。

    胖子看了看手表，忽然站起来一扬手：“时间到了，大家行动。”

    说完，从腰里抽出一把刀。

    然后所有的人就开始抄家伙，有人拿的是钢管，有人拿凳子腿，还有人拿的是双节棍。

    再看欢子，直接抄起了啤酒瓶。

    程然怕被人看出破绽，也抄起一个啤酒瓶。

    然后在胖子的带领下，一群人浩浩荡荡的走出酒吧。

    程然粗略的数了一下，大概有四五十个人。

    走出酒吧后，路上本来就稀有的行人，见了纷纷躲开。

    程然看欢子，走的那是一个威风凛凛，大有一种天下唯我独尊的味道。

    一个个都走出了无情的步伐。

    穿过一条街，来到一个巨大的空旷地。

    而这时程然还注意到，在空旷地的对面，还有一群人，大概也有五六十个，同样都拿着不同的“兵器”。

    两边人站到一块后，双方带头的走出去扯着嗓子开骂。

    “大头虾，那块地是三号矿的范围，你们越界了！”

    “放屁，鸡冠头，别以为谁都怕你，告诉你们何老板，那块地本来就是四号矿的范围内。”

    “看来今天很难达成一致了！”

    “我看也是”

    “那咱们就打成一致吧！”

    “谁怕谁！”

    程然彻底震惊了。

    他感觉自己仿佛在看古老的香港电影。

    “我是铜锣湾扛把子！”

    “我山鸡……”

    像这种台词在脑海里飞速的闪过。

    他也终于明白过来，这些人在争地盘。

    “打！”

    “砍死他们！”

    双方老大一挥手。

    两帮人就毫不示弱的冲撞在一起，棍子刀子漫天飞！

    这些人都是一般的年轻人，谁手上都没功夫，就是一顿乱打乱砍。

    场面太过震撼了。

    欢子一拉程然，说：“跟我来！”

    程然就跟着欢子往另一个方向跑。

    刚跑没两步，莫干西老大就忽然横在他们面前。

    “你们俩个干什么去？”莫干西老大一脸怒容：“是不是怂了想跑？”

    欢子一愣，连忙摆手：“不是的老大，我们……”

    也就在这时。

    忽然有个人出现在莫干西身后，举起手里的砍刀，猛的向莫干西的脑袋砍去。

    程然出于本能，一把扯开莫干西，随后一个错步，上去就是一拳。

    “嘭！”

    的一声闷响。

    那人的刀还没落下了，就被程然一拳干飞了出去，摔出七八米远后，趴在地上不动了。

    于是，俩个人都震惊了。

第546章 关于金岛

    一拳把人打出去好几米远，这是什么力量？

    莫干西眼睛都直了。

    欢子更是张了张嘴巴，傻傻的站哪儿，根本忘了要跟莫干西解释什么。

    而程然自己也很意外。

    毕竟腹部有伤，不可能打出这么大力量的。

    可刚才那一拳，跟他全盛时期差不多啊。

    就在他很是诧异的时候，莫干西连忙拍了拍程然的肩膀，说：“好兄弟，今天你救我一命，老大我记下了，等这回架干完，我肯定会重重的赏你！”

    说完，抄起手里的刀，就冲进了战团。

    欢子一脸狂喜：“哇，兄弟你要发了，莫干西老大认了你，这以后你就可以在三号横着走了。”

    “到时可别忘了兄弟我啊，我叫欢子，我……”

    “哒哒哒……”

    也就在这时，一连串的巨大咆哮声忽然响起。

    欢子跟程然都被吓了一跳。

    只见一辆吉普车忽然冲过来，车上架着机枪，对着参加打架斗殴的人就是一阵狂扫。

    程然直接傻眼了。

    枪是违禁物品，更别说重型武器了，即便是大家族，可不可能拥有马克沁机枪吧？

    欢子顿时反应过来，一拽程然的衣服：“兄弟，快跑。”

    跑？

    这么空旷的地方，怎么可能跑的了？

    程然一拉欢子，直接把他按倒在地，急声说道：“跑不了的，快装死！”

    欢子也机灵，一听这话，连忙闭上了眼睛，程然也躺在他身旁，把眼睛一闭。

    他歪着头，微微睁开一点，就看到了惨烈的现场。

    参加斗殴的人员，就想被割韭菜一样，一茬一茬的倒下。

    那辆吉普车上的枪手，似乎不分谁是谁，有种黑吃黑的意思。

    就连莫干西的胖子，也直挺挺的倒在地上。

    欢子小声嘟囔着：“完了完了……”

    不知道他说完了，是因为莫干西刚刚承诺完要奖励程然就死了，还是说他们这次在劫难逃。

    吉普车就在这里转了一圈，也扫射了一圈，然后调转车头就开走了。

    俩人装死装了好一会儿，等车彻底没影了。

    欢子连忙爬起来，抓住程然的手就急声叫道：“快跑！”

    程然跟着欢子撒腿就跑，也不知跑了多久，穿过了几条陌生的街道，终于，他们在一片用塑钢拼接起来的房屋区停下。

    欢子大口的喘息着。

    程然因为扯动了伤口，也痛出了一声冷汗。

    “这究竟是怎么回事？”程然问。

    欢子说：“不知道，应该是六号区干的，因为六号区有吉普车。”

    程然疑惑道：“汽车……很罕见吗？”

    他忽然想起来，在街道上，他很少看到汽车，多数人都是步行。

    欢子挠了挠头，一脸惊讶的看着程然：“你不会是刚来金岛的吧？”

    “是的，我刚来。”程然点了点头。

    听到这话，欢子不由对程然露出一丝同情的目光，伸手拍了拍他的肩膀：“兄弟，你也上当了。”

    “什么意思？”程然。

    欢子看了看四处无人，于是为程然讲解了一下金岛的状况。

    大概十年前，金岛被开发出来。

    因为这里物产极为丰富，而且还含有金矿，所以很多人就梦想着来金岛淘金。

    金岛是被商盟把持着的。

    想来这里淘金可以，交五十万块钱，谁都可以来。

    可真的来到这里，人们却傻眼了。

    欢子说：别看这里高楼大厦什么都有，可却到处充斥着腐朽与肮脏的味道。

    因为没人管制，这里几乎就是恶霸与有钱人的天堂。

    像他们这种人，只能混个温饱。

    很多人想逃离这里，可一张离开的船票，却要一千金子。

    后来欢子给程然解释道：这一千金子相当于一百公斤那么重。而挖金子的，运气好一天能有几克的收入。

    所以，对他们来说，想要逃离金岛，都是一种奢望。

    “所以说，这里是商盟的天下，即便死人，国家都不会知道。”程然凝眉问道。

    欢子苦笑道：“坐船来这里需要好多天的行程，中途谁知道会发生些什么呢？”

    “这里，最不值钱的就是人命。”

    “你来这里多久了？”程然问。

    欢子说：“八年了。”

    “那你今年多大？”程然问。

    “十八。”欢子。

    程然惊讶道：“十岁你就来了？”

    欢子面露苦楚，点头说道：“家里条件不好，老爸就琢磨着，要来这里发点财，通过一个在船上当修理工的亲戚，我们一家偷偷的躲在货舱里，就来到了这。”

    “只是，后悔的时候也晚了，再后来老爸死了，老妈也得病死了。”

    “我十二岁那年，就只剩下我跟我姐了。”

    “我姐最大的心愿，就是凑够钱，离开这。”

    就这样，程然对金岛有了一个初步的了解。

    这里的人，没有身份，命就跟草木一样不值钱。

    而拳头硬的，在这里就是王公贵族，商盟，就是这里的皇帝。

    欢子问程然：“你来这里也是被忽悠来的吧？也是来发财的？”

    程然叹了口气：“我要说我是在海上迷了路，你信吗？”

    欢子用奇怪的眼神看着他。

    程然忽然心中一动，说：“我知道哪里有船，你能搞到油吗？如果能的话，我可以带你们姐弟离开这里。”

    闻言，欢子一惊：“油可是这个岛上最贵重的东西，那种稀有资源，一般都被商盟把持着。”

    “哦对了，每个区的矿上，都有个机械库，那里应该也有油，不过是被人二十四小时把守着的。”

    程然跟尝尝来的时候，是把那辆破游艇开上岸的，用尝尝的话，岛的另一边属于未开发区域，一般是不会有人去的。

    所以，如果尝尝不走的话，那船应该还在海滩上。

    而且尝尝走的话，也不一定会再用那艘船，毕竟不方便。

    这时程然似乎已经猜到了，在来的时候，尝尝一直玩手机，现在想来，她当时应该不是在玩手机游戏，而是在与岛上的人联系，不然不可能他们下山就有辆车停在山脚下。

    车是稀有物品，这都能拥有，那说明尝尝在这里身份不低。

    所以，她走的时候，没理由再去那片无人岛上开那艘破船。

    欢子说：“看你的样子也知道你没住的地方，先去我家住吧，到家咱们再说别的。”

第547章 三号区李家

    欢子的家，是一个塑钢简易房。

    一楼被装修成了一个餐馆的样式，一个不到二十平的操作间，一个只能容下五六张桌子的餐厅。

    一进门，欢子他姐就拿擀面杖撵着欢子跑，一边追一边还恼着脸骂：“又去打架了？你这个不学好的东西，我打死你算了。”

    “我打死你好过你被别人打死。”

    欢子说，他姐比他大三岁，所以程然眼前这个女人，也就只有二十一岁。

    他很难想象，一个十五岁的小女孩，在这充满罪恶的岛上，独自将一个十二岁的小男孩抚养长大。

    来的路上，欢子笑着说：“刚开始我姐给人餐馆打工刷盘子，挣我们俩人一口饭吃，后来主家被人打死了，我姐就接手了这家餐馆。”

    “一开始的时候，她做的饭老难吃了，还经常被客人骂，那时候我姐就不敢收钱，你不知道，我们开餐馆的，开始那一年连肉都没吃过。”

    “我姐那时候说，她对不起我，说我还正在发育呢，结果却吃不饱饭，说她没照顾好我。”

    “切，就跟她发育好了似的。”

    欢子说的时候，语气中充满了满不在乎的味道。

    可程然听了，却感觉到字里行间的无奈与凄凉。

    欢子笑着说出了一段令人想要出声宽慰的过往。

    ……

    “姐，别打了，我不敢了，还有外人在呢！”欢子向他姐求饶。

    他姐这才注意到程然。

    用擀面杖使劲指了指欢子：“看我回头再收拾你！”

    然后收起擀面杖来到程然面前，笑着问：“请问先生您吃点什么？”

    她以为程然是来吃饭的客人。

    被她这么一问，程然还真饿了。

    话说，也就昨天爬山的时候，尝尝给了他一块面包，顺便喝了一个椰子，然后直到现在还没吃过东西呢。

    于是笑道：“给我来碗面就行。”

    “好的，炸酱面行吗？”欢子他姐问。

    程然连忙点头：“行。”

    然后他姐就去厨房了。

    程然注意到，欢子她姐脸上有很多痦子，就像满天星似的，把本来应该不难看的脸，糊的十分丑陋。

    不过身材还不错。

    程然坐在凳子上，欢子就凑过来，笑嘻嘻的说：“程然，幸亏有你，要不然我这顿打肯定跑不了要挨。”

    来的路上，欢子跟程然互通了姓名。

    欢子叫钟欢，他姐叫钟欣。

    程然正要说话。

    这时，门外却传来一声喝骂。

    “这个地方真脏！”

    “少爷您将就点吧，这里好歹也算是个饭店。”

    “也不知道老头子是怎么想的，非让我上这来管理这片又脏又乱的区域。”

    紧接着。

    一个身穿白西装的年轻男人就迈步走进了餐馆。

    这男人长的还算不错，只是脸上的表情充满了嫌弃。

    他身后跟着一个四十多岁的壮汉。

    “老板呢，滚出来！”不待年轻男人说话，壮汉就扯着嗓子喊道。

    自打这俩人一进来，欢子就虚了。

    他拉着程然坐到了最里面的一张桌子上，试图与对方拉开距离，然后压低声音对程然说：“程然，在三号区这个人是最不能惹的。”

    程然一脸迷惑。

    欢子小声的解释道：“三号区由李家把控着，这是李家的大公子李阳，得罪了他，就等于得罪了皇亲国戚。”

    “这个李阳性情极为古怪，据说他只要看人不顺眼，就会把人杀了，毫不留情，三号区的人都怕他。”

    说话的功夫。

    李阳就坐在一张桌子前。

    钟欣也连忙迎了出来：“两位老板……李先生，请问您吃点什么？”

    显然，钟欣姐弟俩都知道李阳。

    李阳没吭声，他身后的壮汉冷声道：“少废话，把你们家的好菜都给我弄上来，做好了我们少爷有赏，做不好我他妈把你们家餐馆给拆喽。”

    钟欣连忙应道：“是是是，我一定尽力。”

    然后钟欣先把煮好的面端给程然，又匆匆回了操作间。

    程然实在是饿坏了，也不管什么李阳不李阳的，拿起筷子“呼噜呼噜”的就开吃了。

    “呵呵，贫民就是贫民，吃碗面都跟吃山珍海味似的，就他妈跟半辈子没吃过饭一样。”李阳似乎不喜欢程然吃饭发出声音，不由的讥讽道。

    他身边的壮汉也连忙回道：“这种地方可不都是贫民吗？又臭又脏，吃饭也真是没吃相。”

    然后抬起头指着程然说：“喂，那个人，吃饭别他妈出声。”

    程然刚要发作，欢子连忙一拉他的手臂，然后站起来对壮汉与李阳笑着作揖道：“对不起了李先生，我让他注意，我让他注意。”

    然后欢子小声的对程然说：“忍啊，千万被还嘴，一还嘴命就丢了半条。”

    程然倒不是那种逞强好胜的人，也不想连累这对姐弟，于是点了点头。

    再吃面前这碗面，程然忽然发现了问题。

    之前吃的时候，是因为太饿了，吃什么都香。

    可现在细细一品，发现这炸酱面好像味不对。

    怎么说呢，似乎少了两种调料，缺了一点酱香，肉沫还有股腥味。

    不过也能理解，毕竟钟欣做饭没有专业的学过，大部分都是自己摸索着来的。

    只是这样的话，恐怕很难满足那个富二代的口欲吧。

    不由的，替钟欣担心起来。

    果然。

    当钟欣把一碟炒肉端上来后，刚钻进操作间准备下一道菜的时候。

    李阳尝了一口。

    “呸呸呸！”

    菜还没怎么嚼，就全吐了出来，把盘子也给掀了。

    “这他妈什么玩意？”李阳顿时一拍桌子：“给人吃的还是给猪吃的？”

    壮汉见状也连忙大声喝到：“老板，给我滚出来。”

    钟欣战战兢兢的从操作间出来，看到被掀翻的盘子，以及洒了一地的肉，面色忽然变的极为难看。

    “李先生怎么了？”她问。

    “怎么了？”李阳冷哼一声：“这就是你们店的看家菜？这也能吃？”

    钟欣连忙道歉：“对不起李先生，是我的错，我再重新给你做一道别的。”

    李阳冷哼了一声，说：“做别的先不急，你让我尝了一口这么难吃的东西，这件事你说怎么办？”

    “啊？”钟欣愣住了。

    李阳指了指地上的菜：“你把地上的肉，吃掉！”

第548章 替你做道菜

    听到这句话欢子的拳头猛然握紧了，身子也僵硬了。

    他是姐姐带大的，这些年来，看多了姐姐为了生活，卑躬屈膝的样子。

    可像现在这种赤果果的羞辱，还是第一次遇到。

    但是。

    他能怎么办？

    对方可是李家的李阳少爷，那个吃人不吐骨头的富二代。

    如果他敢反抗，他跟他姐都逃脱不了被其玩弄致死的厄运。

    把牙咬得咯咯作响，双目欲裂却不敢出声。

    而欢子他姐钟欣也同样知道，眼前这位得罪不起，她给远处的钟欢使眼色，示意他不要轻举妄动，然后……

    “好的李先生，我这就吃。”

    蹲下身来，伸手去捡地上的肉。

    身后的李阳满意的点了点头，看着蹲在地上捡起肉来吃的钟欢，不由咧嘴邪笑道：“啧啧，这身材真令人着迷，看这屁股翘的，哎！可惜了，可惜长了一张麻子脸。”

    壮汉也在其身旁肆无忌惮的调笑道：“少爷说的是，这要是关了灯，干着肯定很爽。”

    这种话，当着人家女子面说出来，是最大的侮辱了。

    钟欢实在看不下去了，连忙冲过去。

    众人都是一怔。

    钟欢蹲在地上，按住姐姐钟欣的手：“姐，我吃！”

    说着把他姐姐推开，伸手去摸地上的肉，大口大口往嘴里塞。

    他塞了满满一嘴，肉汁与菜油，从嘴角上溢出来，看上去香极了。

    然而。

    程然却看的出，钟欢此时心里的苦楚与愤怒。

    钟欣也惊呆了，眼圈一下就红了。

    这要放在平时，弟弟跟姐姐抢肉吃，姐姐自然会让的，可现在呢？

    她不想让。

    一把扯住钟欢：“欢子你起开，我来吃！”

    有些人心里就是扭曲，总是喜欢搞些让人匪夷所思的事情，好像见到别人不好，他们心里就多爽似的。

    比如现在的李阳与他身后的壮汉。

    “瞧瞧，像不像两条狗在争食儿？”

    “诶，少爷您还别说，还真像。”

    他们俩饶有兴致的看着，满脸狞笑。

    程然最看不得这种把自己的快乐建立在别人痛苦上的人与事。

    面也吃完了，自己也没钱给人家，于是……

    “李先生是吗？”

    他站起来走到姐弟俩面前，面无表情的对李阳说：“你无非就是想吃一道美食罢了，我觉得咱没必要整人家老板娘。”

    “你他妈是哪儿冒出来的？”听到程然的话，不待李阳出声，壮汉便一步向前，挡在了他主子面前，似乎生怕程然敢跟李阳动手。

    而坐在椅子上的李阳，则伸出一只脚，踢了踢壮汉，示意他别挡住自己的视线。

    “怎么？你也想跟他们抢？”

    程然淡淡的说道：“我能做出让李先生满意的菜肴。”

    “哦？”闻言，李阳眼睛一亮，连忙催促道：“那还愣着干什么？快去啊！”

    闻言，程然伸手抓住了钟欣与钟欢的脖领子，一下把他俩从地上给提了起来：“我需要两个助手！”

    “快去快去！”听到美味菜肴，李阳顿时来了兴致，也懒得跟这姐弟俩计较了。

    程然把姐弟俩带到操作间。

    姐姐钟欣脸色惨白无比，一屁股坐在椅子上，神情呆滞的说：“完了……”

    钟欢也急的不行，双眼通红的对钟欣说：“姐姐，要不咱们逃跑吧？这个李阳吃遍了三号区的大酒店，口味极刁，你的手艺根本达不到他的标准。”

    “对对对，欢子，你赶紧收拾东西，从操作间后门跑，我暂时先拖住他们。”钟欣急道。

    钟欢却连忙摇头：“不，姐姐，要跑一起跑。”

    “欢子，这都什么时候了，你还跟我谈条件，你听着，你是咱们钟家唯一的男人了，你以后……”

    “滋！”起锅烧油的声音忽然在这时响起。

    姐弟俩都是一呆，同时向灶台看去。

    只见程然非常熟练的用油“洗”了一遍炒勺，随后倒回油盆，然后抓来一块生姜“咄咄咄……”熟练的切成丝。

    姐弟俩互视了一眼，都从彼此的眼睛里看到一丝惊异。

    “程然，你这是在干什么？”欢子跑过来看着他问：“难不成你连做饭都会？”

    钟欣却无奈的摇了摇头：“先生，您……还是放弃吧，您跟欢子一起逃命吧，这李阳吃过太多好吃的了，他今天分明是心里不高兴，故意找茬的，一般菜根本应付不了他。”

    闻言，程然微微一笑。

    “如果我能做出的菜，比他以前吃过的都好呢？”

    闻言，钟欣不由苦笑道：“一些大酒店，都是从业几十年的老厨师，身上有几十年的炒菜手艺，就是这些人把他的嘴养刁的，你怎么可能做出比那些老厨师还好吃的菜呢。”

    她的眼中，满是悲哀之色。

    而程然却微微一笑：“记得我以前有个朋友说过，许多东西，都不能用时间的长短去衡量，因为这个世界上有种东西。”

    “叫天赋！”

    说完，切好的肥肉下锅“滋滋”爆响，等肥肉成油，将瘦肉混合了姜丝一起下锅。

    然后用勺子，将各种调料一一沾了一点，入锅翻炒。

    肉片在锅中有规律的飞舞起来。

    钟欢与钟欣俩人眼睛都直了。

    还记得他与陈东第一次见面时，差点被陈东给杀了，幸亏当时白熊及时赶来。

    陈东从十岁起苦练至今，却不及只练了五六年功夫的白熊，这让当时的陈东十分愤怒与不解。

    白熊就淡淡的说道：“这个世界上，有种东西，叫天赋。”

    天赋这种东西很怪，一般只有你真正的去努力了，才能体会到它究竟多重要。

    一道简单的孜然溜肉片，做法相似，唯一不同的是程然用肥肉化油去炒瘦肉。

    然而，菜在出锅之前，那股令人无法抵挡的孜然肉香，就飘逸而出。

    欢子眼珠子都快瞪出来了。

    钟欣也是满眼神采。

    壮汉一推操作间的门，冲进了怒吼：“还他妈没做好？我们家少……”

    话还没说完，就卡在他喉咙里了。

    因为他也闻到了那股香味。

    菜，出锅装盘。

    程然对钟欣微微一笑，说道：“抱歉啊，我没钱付你刚才的面钱，就替你做道菜吧。”

第549章 钟欣真容

    钟欣钟欢姐弟俩心里都很忐忑。

    看着壮汉小心翼翼端着那盘菜出去，各自不安。

    “姐，应该没事吧？”欢子小心翼翼的问。

    钟欣焦虑的摇头：“但愿吧。”

    反观程然，却一脸镇定。

    以前不知道老妈的手艺如何，等离开老家去了辛阳市，吃过许多饭店后才知道，老妈这技术放在城里任何一个饭店，都是星级大厨的水准。

    而他程然继承了老妈大部分炒菜的衣钵，做出来的东西，自然比一般的大厨要好吃的多。

    而金岛上物资丰富，人员却匮乏，所以他一点都不担心自己比不过那些所谓的大厨。

    果不其然。

    不多时，壮汉推门又走进来了，脸上的戾气少了几分，说道：“我们少爷说了，菜做的还不错，让你再炒一盘别的招牌菜。”

    说完，深深的看了一眼程然，说：“不错！”

    然后转身出去了。

    听到壮汉的话，钟欣钟欢顿时面露喜色。

    钟欢更是来到程然面前，激动的拉着他的手说：“程然，你以后就是我大哥，你是我然哥，你太给力了你，没想到你还会做菜！”

    钟欣也满眼感激，看向程然的眼神里都充满了一丝崇拜的味道。

    程然长的也还不错，可却绝对达到不了人见人爱的程度。

    但是有些人的个人魅力是与长相无关的。

    比如一般小女生都会本能的崇拜军人。

    一些学徒会本能的崇拜技术高超的老师傅。

    钟欣也是这样的情绪。

    程然指了指炒勺，钟欣连忙点头：“还得麻烦您。”

    于是，程然再次操勺。

    李阳说话还算算数，走的时候，往桌子上放了一块金条。

    欢子看到后满意冒金星，想伸手去拿，却被钟欣一巴掌拍开了。

    “这是您的。”钟欣双手捧起，把金子递给程然。

    程然没接，笑道：“我暂时没住的地方，就先住你们这，这个算住宿费吧。”

    欢子高兴极了：“要每天这样，咱们很快就能离开金岛了。”

    钟欣没好气的瞪了欢子一眼，说：“去去去，家里没肉了，去买点肉。”

    欢子从钟欣手里接过一块指甲盖大小的碎金，兴奋的跑开了。

    而后钟欣则说道：“这个大哥，这金子我们不能要，刚才要不是您，我们……总之，还得谢谢您。”

    程然又推了回去，说：“我不缺钱，只是出来的急没带而已。”

    俩人客气了一番，在程然的坚持下，钟欣才把金条收了起来。

    “程大哥，你跟欢子是怎么认识的？”钟欣问。

    程然心想，总不能说是在一起去打架的路上认识的吧，这样的话，欢子回来还不被他姐打死？

    于是笑道：“路上偶然碰到的。”

    欢子提着肉回来，见他姐跟程然正在聊天，不由笑问：“聊什么呢？”

    钟欣说：“我在问你们俩是怎么认识的。”

    闻言，欢子面色一凝。

    恍惚了一下，连忙笑道：“在酒吧喝酒认识的。”

    “……”程然不禁抚了抚额头。

    于是，一场惨烈的姐弟大战开始了。

    撒谎撒到两叉去了，在钟欣的逼问下，最终不会撒谎的欢子，还是把打架的事情给吐了出来，于是被钟欣用擀面杖打的，屁股都不敢沾凳子了。

    两层楼，楼上是两个房间，程然跟欢子住在一个房间里。

    趴在床上，欢子不住的抱怨：“她也就是我姐，要换了别人，我肯定还手！然哥你不知道，我其实很厉害的。”

    程然微笑道：“其实你该感激你姐才对，你要知道她的良苦用心。”

    “打你，是害怕你出去打架。”

    “你想过没有？如果你出去打架，被人打出个好歹来，在这个世界上，可就剩下你姐一个人了。”

    欢子神情怔住了，良久不由叹息了一声：“是啊，就算以后受气，也不能有人跟她一块受了。”

    房间没窗户，有点闷。

    到了傍晚，店里也没什么生意了，程然就想出去透口气。

    看了眼像死狗一样趴在床上的欢子，摇了摇头，也没叫他。

    刚出门，就听到一阵哗哗的水声。

    程然也没在意，就随便下楼溜达了一圈。

    等回来的时候，路过卫生间。

    卫生间在欢子与他姐房间的中间位置。

    正好这时卫生间的门开了，钟欣裹着浴巾从里面走出来，与程然碰了个对面。

    于是，俩人都惊呆了。

    钟欣脸上那如星星一样多到数不清的黑痦子全都不见了，换上的，是一张干干净净，且美艳无比的脸庞。

    钟欣吓坏了，连忙一低头跑开了。

    程然不禁皱眉，心中也猜出个所以然。

    长的这么好看，身后又没个依靠，如果不把自己扮丑的话，确实很容易被人欺负。

    想想钟欣，还真是不容易。

    这世界上，哪个女孩不喜欢漂亮的容颜？

    回到房间不多时，钟欣就在外边敲门：“程大哥，您睡了吗？”

    程然从房间里出来，看到满脸羞红，且脸上又重新布满痦子的钟欣。

    “我想跟您聊聊。”钟欣说。

    程然关上房门，跟钟欣一起来到楼下的餐厅。

    “其实，你也别太怪欢子，他之所以去打架，也是想挣点钱。”程然率先开口：“他跟我说过，最大的愿望，就是攒够钱，带着你一起离开金岛。”

    钟欣微微颔首，随后小心翼翼的说：“程大哥，您能不能别把刚才的事情说出去。”

    程然微怔，随后想到，她说的，应该是自己看见她真容的事情。

    “放心吧。”程然笑道。

    随后，他们就闲聊了一会儿。

    而程然也从钟欣嘴里，进一步知道了这金岛的信息。

    金岛其实最开始，并不是商盟一家开采出来的，是由八个国家共同开采的，而商盟只占了八分之一。

    所以金岛其实有八个城市，每一个城市都住着一个国家的子民。

    都是些想要发财的淘金者，而这些人基本都是满怀梦想而来，然后就被困死在这金岛之上。

    他们所在的，是华国商盟掌控的城市，名叫金城。

    金城有六个金矿，也以此分成了六个区，他们所在的是三号矿的三号区。

    当然，程然知道这些，并不是想要在这里混下去，而是想要离开这里。

    他要去偷油。

第550章 店被砸了

    程然问钟欣，在金岛上，有什么代步的工具吗？

    钟欣说没有。

    她说：“在金岛上，只有上等公民，才配拥有代步工具。”

    因为一辆机车都十分昂贵，买它的金子，足以抵得上两张船票了，下等公民都期盼着能逃离金岛，有那钱都会用来买船票的，谁会舍得买机车？

    听到这，程然不禁惊叹。

    这就像大陆上的房子，要全款买，普通上班族谁能买的起？

    任你工资再如何高，房价是一直生长，比工资的生长速度要快两到三倍，要想攒够买房子的钱，那几乎是不可能的事情。

    金岛上没有贷款分期这种业务，所以……

    除了少数人运气特别好的人以外，谁能买的起船票跟机车？

    如果能买的起了，基本上就算上等公民了。

    在这有钱能买一切，包括罪恶与欲望的岛上，成了上等公民，谁又舍得离开呢？

    “您会离开这里吗？”钟欣忽然问程然。

    程然微怔，然后认真的点了点头。

    钟欣微微一笑：“我就觉得您不属于这里。”

    程然很诧异：“这能看出来？”

    钟欣点头：“你眼睛里没有欲望。”

    她说：这里每个人眼睛里都充满了欲望。下等公民迫切的想要离开金岛，那种欲望强烈到可以燃烧的程度。

    而上等公民，他们眼中那股可以为所欲为的贪婪欲望，就像一只只吃人的野兽。

    “如果您有机会能离开，我能不能求您一件事。”钟欣问。

    “什么事？”

    她咬了咬嘴唇，沉声说道：“如果，我是说如果，您能带离一个人，我想求您把欢子带走，您能答应我，要求我做什么都行。”

    程然微笑点头：“如果有这个机会，我会把你们俩都带走。”

    听到这句话，钟欣欣喜若狂，她不知道该怎么表达自己，面对程然直接就跪了下去。

    她要给程然磕头，她说：“如果真要那样，钟欣愿为先生做牛做马！”

    程然连忙拦住了她。

    “做牛做马就算了，大家相识就是朋友，我如果能带你们一起离开，不会丢下你们不管。”程然说：“但是，如果我能力达不到，那也没办法，不过你们放心，等我离开后，我会想办法回来把你们接走的。”

    程然相信，只要自己能离开，能回到辛阳市，就有能力办到这一切。

    只是。

    这对从十几岁开始，就没有受过正规教育的姐弟，真的回到大陆的话，恐怕也很难适应大陆的生活节奏了。

    他们会发现，那里也是一个人吃人的社会。

    只是相比这里来说，一个是圈养一个是散养罢了。

    这天晚上，程然果然没有再做那个梦。

    只是第二天早上醒过来后，他发现自己的伤势，没有之前好的速度快了。

    这很奇怪。

    早上，程然让欢子带他去三号矿看看，主要是想看看仓库在哪儿。

    欢子说：“一般没有什么技术的普通下等人，会选择挖矿，挖到的矿交给矿厂，厂里的人给你测量含金量，然后依照含金量给你发工资。”

    而像欢子跟他姐这种，有个饭店支撑的，至少不用每天来矿山挖矿。

    虽然欢子说，矿很大，但真正到了这里，程然才知道有多大。

    就在城市的边缘位置，有一片被类似城墙一样高的墙壁圈起来的区域，门口都有专人持枪把守着。

    进去不管，但凡出来，都会被搜身。

    俩人进去后，就是一望无际的深坑矿洞。

    密密麻麻有无数个。

    欢子说：“三号矿在金城的六个矿区里也只能排到第三。”

    俩人在矿区里兜兜转转走了好几圈，并没有见到电视里那种拿鞭子的监工。

    相反，你爱挖不挖，不挖的话，你就换不来钱。

    所以，他们经常能看的许多人聚在一起聊闲天。

    “其实这些人挖上一个月的金子，放回去都能算中产阶级，只可惜，回不去。”欢子说。

    一百公斤的金子是什么概念？

    真要有这么多金子，在大陆何止算中产阶级啊，程然暗暗咋舌。

    可在这里只够买一张船票。

    金岛上所有的人都过的很原始，连个通讯设备都没有。

    要是有，估计很多人都有办法逃回去了。

    转了几圈后，程然心里有点发凉。

    因为三个大仓库都有持枪的重兵把守，想要偷油的难度非常大。

    而且即便偷到油，想要运出去也十分困难，毕竟几个出口也有人24小时持枪把手。

    程然身手还可以，但功夫再高，见了枪也怂。

    没办法，只能在脑海里记下仓库的位置，以及三号矿上有几辆卡车，等回去后慢慢想办法。

    溜达了几圈后，就近中午了，于是程然与欢子返回。

    俩人一路有说有笑的，等回到家的时候，却都傻眼了。

    因为他们看见饭店一片狼藉。

    桌子凳子都被砸烂了，就连窗户上的玻璃，屋子里的电器都被砸了。

    见状，欢子呆了一会儿，然后迈开脚步就冲了进去。

    程然也跟了过去。

    钟欣倒在地上，被钟欢抱起来。

    看到钟欣的正脸，程然当时就懵了。

    只见她嘴角还挂着血迹，一张脸肿的老高，身上果露在外的肌肤，多处淤痕。

    一只白嫩的手掌似乎被什么东西砸过，满手血迹，且还在瑟瑟发抖。

    “姐，这是怎么了？”欢子红着眼问。

    程然也想知道。

    然而钟欣却摇了摇头说：“没事。”

    “你都被打成这样了还说没事？”欢子红着眼吼道：“告诉我是谁干的，我找他算账去。”

    钟欣倔强的说道：“我说没事就没事。”

    欢子恼道：“姐，你别怕，有我呢，我认识三号区的胖鱼哥。”

    程然知道欢子说的胖鱼哥是谁，胖鱼哥就是之前那个莫干西，只不过已经被机枪扫死了。

    钟欣苦涩的一笑：“胖鱼？胖鱼敢动李家？”

    闻言，欢子傻眼了。

    李家？

    在三号区谁敢动李家？

    程然蹲到钟欣面前，查看了她的伤势。

    跟李婧竹待久了，对看病，尤其是治伤，多多少少程然也懂了一点，毕竟没吃过猪肉也见过猪跑。

    “他为什么打你？为什么砸店？”程然问。

第551章 去谈判

    原来，李阳昨天吃了程然炒的菜，回去之后吃什么都没味了。

    今天又来了店里，结果程然不在。

    钟欣怕李阳等的急了，会怪罪程然，就亲自下厨，按照记忆中程然的手法做了一份。

    可李阳吃了后说味道不对，然后大发雷霆。

    不仅让手下砸了店，还把钟欣打了个半死。

    “就为这个？”程然实在无法理解。

    这个岛上的人，怎么都这么猖狂了吗？

    他感觉自己一下子仿佛回到了封建社会似的。

    欢子更是紧紧的握着拳头，牙齿咬得咯咯作响。

    可他又能怎样呢？

    李家。

    谁招惹的起？

    也就在这时，房外忽然响起一阵机车的轰鸣声。

    机车只有上等公民才买的起，所以，能出现在这贫民区，无疑是李家的人。

    欢子跟他姐钟欣，听到后，面色瞬间苍白。

    程然则深深皱起眉头，站起来走了出去。

    他不想在这个岛上闹事，害怕泄露行踪被尝尝找到。

    可自始至终，程然就不是一个怕事的人。

    他不能眼睁睁的看着这对姐弟被人欺凌。

    走出房门后，就看到一名身材魁梧的壮汉，骑着一辆普通到不能再普通的摩托车，停在门口。

    见程然出来，壮汉笑了：“呵呵，你果然回来了。”

    程然皱眉，冷声问道：“找我？”

    壮汉没有回答他，而是一甩手，一张卡片就直飞了过来。

    卡片的速度很快，这手法也绝对不是普通人能扔出来的，可见眼前这位壮汉身手一定不错。

    这要是换成普通人，肯定是接不住的，脸蛋不被划出一道口子就很不错了。

    好在程然身手也还过的去。

    抬手一捏，就把那张卡片牢牢的捏在了手里。

    壮汉见了，目光里不禁露出一丝惊异之色。

    然后嘿嘿一笑：“后天，李家要办宴席，少爷让你去。”

    这语气根本不是邀请，反而更像是一道命令。

    程然冷笑一声：“如果我不去呢？”

    壮汉一怔，似乎没想到程然敢拒绝，随后脸色一沉：“怎么？你还敢拒绝李阳少爷？”

    “如果不去，这家铺子，还有这对姐弟就会在这个世界上消失。”

    说完，壮汉冷哼一声，调转车头：“自己好好掂量掂量吧。”

    打着车子，飞速向远处驶去。

    程然看着他远去的背影，也不由紧紧握起了拳头。

    这对姐弟与他无关，可因为这个丢了性命，程然自然不想。

    但是被人要挟的滋味，是真他妈不好受啊！

    正想着。

    “嘭！”的一声巨响传来。

    就在壮汉骑车驶出几百米后，忽然从一个胡同里杀出一辆越野车，当头就怼上了壮汉的摩托车。

    然后壮汉就像断了线的风筝一样飞了出去。

    见到这一幕，程然眼皮不禁一跳。

    在这全城都看不见几辆车的地方，出车祸？

    不。

    这不是车祸，这是故意的。

    再看那辆越野车，程然面色顿时变了。

    越野车实在是太熟悉了。

    而且很快，他的念头就被证实了。

    尝尝从越野车里跳出来，然后淡定的走到壮汉面前。

    壮汉被摔飞出去十几米远，这时，早就没了刚才那种盛气凌人的样子，四肢无力的趴在地上，抬着头，嘴里发出“喝喝喝”的声音，血沿着嘴角哗哗往下流。

    看见尝尝，他顿时瞪大了眼睛。

    然后尝尝，抬起脚，猛的一脚踩在他的脑袋上。

    “噗！”犹如革皮被隔离的声音响起，壮汉的脑袋深深的被尝尝踩进地理，好像在挣扎的四肢，也瞬间变成面条，飘摇两下，不动了。

    死了！

    程然直接看傻了。

    他不得不承认，今天的尝尝看起来帅呆了。

    一身红色皮衣皮裤，紧紧包裹着她娇小玲珑的身子，脚上还踩着一双红色的小皮靴。

    要多帅有多帅。

    更让人惊艳的是，漂亮的脸蛋上，还浮着一丝若有若无的稚气。

    她对程然勾了勾手指。

    程然心中一声哀鸣。

    坐进尝尝的车里，尝尝一把夺过了程然手中的卡片，看了一眼。

    “嗯，还行，省的我再帮你搞一张了。”她说。

    程然一脸苦涩，故意坐到后排，生怕她再给他来一脚：“你是怎么找到我的？”

    “找你？”尝尝微微一怔，随后露出一脸轻蔑的笑意：“还用找？”

    “什么意思？”程然惊讶道。

    尝尝切了一声，说：“不知道金岛是商盟的地盘？”

    “不是还有外国人吗？”程然。

    尝尝白了他一眼：“外国就没商盟了吗？”

    程然呆住了。

    他忽然明白为什么京城商盟可以制约四大家族了。

    光看金岛就知道，四大家族产业再如何大，也不可能是商盟的对手。

    所以说，当初自己杀了江北省商盟主席，京城商盟根本就没放在心上，如果他们真想动自己，恐怕十个程然也不够人家杀的。

    “金城所有的角落，都在我的眼皮子底下，你觉得我如果不想让你跑，你能逃的了？”尝尝嘲讽道。

    程然直接无语了：“那你为什么等到现在来找我？”

    尝尝伸了个懒腰，淡淡的说道：“让你住我那，有点不方便，倒不如散养。”

    “散养……”程然忽然有种想骂人的冲动。

    可看了尝尝一眼后，就打消了这个念头。

    他根本打不过她。

    “拿着那张卡，后天你去李家，代表我跟他们去谈判。”尝尝说道。

    “谈判？”程然一脸懵逼：“跟谁？他们又是谁？”

    尝尝淡淡的说道：“你不需要知道，到时候听我指挥就行。”

    说着扔给程然一个蓝牙耳机。

    “新设备，不用连接手机，按下去就能跟我通话。”尝尝说。

    程然拿着蓝牙耳机，忽然怒道：“我他妈为什么要听你的？”

    尝尝问：“想挨揍？”

    “好吧，一切都听你的。”程然直接怂了。

    “没事了，你可以滚了！”尝尝淡淡的说道。

    程然捏了捏鼻子，打开车门跳下车，心里默念道：早晚有一天，我要把你扒光了，狠狠抽你的屁股！

    不知为什么忽然升起这么一种变态的念头。

    但他却没有产生一点罪恶感，在脑海里浮现这个画面的时候，反而觉得很爽。

    “哦对了，三号矿里没有重柴油，你偷来，那艘快艇也不能用，所以我劝你还是放弃吧。”尝尝像是想起什么似的，对程然说道。

第552章 借药

    这下，程然直接没脾气了。

    连他想干什么人家都清楚，这还怎么玩？

    回到餐馆见到已经被钟欢背上二楼的钟欣，程然心里不禁有些愧疚。

    自己的一举一动都逃不出尝尝的法眼，那想要离开这里，想要带这姐弟俩离开，似乎变的愈发渺茫。

    李阳是因为他的缘故，才会再回来的，程然心想着，应该做点什么。

    于是就下楼收拾被砸烂的残局。

    不一会儿欢子也下来了。

    “你姐怎么样？”程然问。

    欢子说：“我姐说都是皮外伤，养养就好了。”

    程然也没说什么。

    俩人收拾到天黑，才算把餐馆收拾干净。

    程然坐在餐厅的桌子上发呆，他想：不能这样下去，他不能被尝尝一直摆布，他要想个办法。

    尝尝说，让他替她去跟人谈判。

    为什么让程然替她去？

    其实之前尝尝也说过，之所以选择在岛的另一边登陆，是因为不想让人知道她来了。

    所以这才是她最终的目的。

    她为什么不想让人知道？

    一，有仇家！

    二，有她不想见的人。

    三，有能对她产生威胁的人不希望在岛上看见她。

    不外乎这三个原因。

    所以，程然想，是不是可以利用这一点呢？

    但是首先要做的，还是要找出尝尝的眼睛。

    她能时时刻刻知道程然的行踪，程然觉得这不是偶然。而之前他也在外边的街道看过了。

    虽然是现代化的街道，可街上并没有发现有摄像头。

    所以，她究竟是怎么知道的？

    到了晚上睡觉的时候，程然躺在床上翻来覆去睡不着，他一直在想这个问题。

    不知过了多久，总算是睡着了。

    睡着后做了一个梦，梦见沈华把他的滴水集团也给霸占了，而且白槿兮也被他抓走了。

    程然吓醒的时候，天已经蒙蒙亮了。

    想起做的那个噩梦，更加坚定了他要回去的念头。

    梦？

    程然忽然想起了之前两天做的梦。

    他猛然一惊，似乎明白了什么。

    于是……

    他连忙脱去外套，小心翼翼的扯开缠住他伤口的纱布。

    当看到那触目惊心的伤口时，程然怔住了。

    这还没几天，他的伤口竟然结痂了。

    不过，这不是重点。

    伸手在伤口处按压了一下，一股钻心的疼痛就传遍了他全身，痛的程然一下子就出了一身冷汗。

    没错！

    伤口里面有个硬块。

    程然终于明白了。

    欢子醒来看到程然腹部的伤口，吓的整个人都傻掉了一样。

    “然哥，你伤的这么重？”

    他还是第一次见到程然的伤口，不由回想起初次见面，程然一拳打飞一个人的场景。

    “伤这么重，打架还那么猛，这不科学啊！”欢子惊讶的不行。

    程然重重呼出一口气，把纱布重新缠了回去。

    他并没有打算立即把那东西取出来，害怕惊动了尝尝。

    时机还不成熟。

    程然心中一动，问欢子：“知不知道李家在哪儿？”

    欢子点头：“三号区的人都知道。”

    “带我去。”程然。

    “啊？”欢子。

    ……

    ……

    欢子带着程然，穿街走巷，大概半个小时的路程，来的一座圆形建筑面前。

    这个建筑，像极了一座体育馆。

    欢子说：“这就是李家。”

    程然没打算进去，他发现李家门口站了许多保镖，而且还有人背着枪。

    他皱着眉头，四处观望。

    发现在圆形建筑的背面，有一座不知是干什么用的大楼。

    程然不禁眯了眯眼。

    尝尝给自己蓝牙耳机，又让自己替她谈判，一定是想要遥控指挥自己。

    所以，她必须能够清晰的看到现场。

    那座大楼，无疑是最好的选择。

    “回吧！”程然对欢子说道。

    回去以后，欢子问程然：“咱还去偷油吗？”

    程然摇了摇头，他觉得这一点尝尝应该没有说谎，三号矿区没有他们需要的重柴油。

    程然拍了拍欢子的肩膀说：“照顾好你姐，我出去一下。”

    之后，他按照记忆，往回走。

    不多时，就来到了尝尝家的小院子。

    敲了敲院子里的门，发现里面没动静，就推门进去了。

    程然上到楼，发现尝尝卧室的门虚掩着，于是悄悄走过去，轻轻一推。

    然后他就看到躺在床上，闭着眼睛睡觉的尝尝。

    见到这一幕，程然心中一动。

    看了看桌子上，有一把锋利的匕首。

    程然记得，尝尝曾经把这把匕首扔给自己，让他削了一根拐杖。

    程然心想：真是个好机会啊，我要拿起这把刀，趁她睡觉，轻轻的在她那纤细白嫩的脖颈上一划！

    “哎！”程然不禁叹了口气，并没有选择去拿那把刀，而是往卧室的沙发上一坐，淡淡的说道：“咱们之间又不是合作关系，你不用取信与我，我也不会取信与你，何必这样试探我呢？”

    听到这话，闭着眼的尝尝，不由伸了个懒腰。

    坐起来时程然才注意到，这丫头竟然只穿了一个吊带睡裙，由于她的身材比较娇小，所以从程然的位置，其实能窥视到很多又白又嫩的东西。

    “呃，不好意思，我……我应该敲门的。”程然有点慌。

    毕竟之前看到这丫头洗澡，她就一脚把他给干飞了。

    连忙闭上眼睛。

    可这次，尝尝好像并不怎么介意，她只是随意把自己的短发往脑后拢了拢，淡淡的问道：“你是怎么猜到我没睡着的？”

    废话，谁睡觉在门口放一把刀？

    就算放也是放在自己伸手能摸到的地方吧。

    门口桌子上放一把刀，门还虚掩着，我傻啊？

    程然心里不屑的想到，嘴上却说道：“像你这样的高手，警惕性肯定高，怎么可能听不到我敲门呢？”

    “哦，是吗？”尝尝依旧是那副看似风轻云淡，在程然眼里却是要死不活的样子，问：“新家不是住的挺好的吗？回来干什么？”

    程然说：“你有疗伤药吗？那个……我房东受伤了。”

    尝尝深深的看了他一眼，见程然没什么反应，一指电视下面的抽屉：“自己找。”

    程然就撅着屁股在里面翻出一瓶云南白药，跟一些急救用的纱布。

    “拿这么多？”尝尝。

    程然笑道：“她伤的不轻。”

第553章 筹划

    之后，尝尝就不理会程然了，从床上下来倒了杯水。

    然后程然就找了个袋子，差不多都快把抽屉里的各种药装完了。

    “你要回去开药店吗？”

    尝尝倒完水，刚喝了一口，转头看见后，差点全喷出来。

    程然不由叹了口气：“你是不知道，那李阳太不是人了，给人身上打的全是伤。”

    尝尝很不理解：“那个红白瓶子里的是胃药，外伤吃胃药？”

    “消炎药吃多了胃肯定不舒服啊。”程然继续强词夺理，然后把包往身上一背，转身就要走。

    “站住！”尝尝不由皱起眉头喝到。

    程然不由站住脚步。

    “我怎么觉得你有点古怪呢？”尝尝走到程然面前，围着他转了一圈。

    程然一脸苦笑：“别闹了，我在哪，想干什么，都逃脱不出你的法眼，能有什么古怪？”

    尝尝点了点头，似乎觉得他说的有道理，不过还是警告道：“我劝你最好不要给我耍什么鬼心思，老老实实帮我把任务完成，否则的话……”

    “这个岛上消失一个人，没人会在意的，至于师叔那边我也有说辞。”

    程然连忙点头：“放心放心。”

    “哦，对了，你要我去跟人谈判，能告诉我是谁吗？”程然问。

    尝尝白了他一眼，然后淡淡的说道：“这个你不用管，到时候按我说的办就行。”

    “这样啊……”程然沉吟道。

    “还有事？”尝尝。

    “没了。”程然。

    尝尝看了看他，然后抬起脚，一脚丫子给程然直接踹了出去。

    耻辱！

    被一个小丫头片子踹来踹去，这是莫大的耻辱啊！

    程然心里难受极了。

    他没有停留，快速离去。

    尝尝既然能知道他在哪，在干什么，那一定也知道李阳把钟欣打伤了，所以，她应该不会有太多疑心。

    回到欢子家，程然快步上楼。

    他直接闯进钟欣的房间。

    其实钟欣只是皮外伤，伤的并没有多重，起码走路是没问题的。

    不过，在程然的要求下，她还是在床上躺了一天。

    这时，欢子正守在钟欣身旁。

    见程然进来，欢子连忙站了起来，钟欣也坐起身。

    程然把药往桌子上一放，说：“什么都别问，你们听我说。”

    看他一副认真的样子，欢子与钟欣连忙打起精神来静听。

    程然把药分成了两份，一份递给欢子：“欢子，这里面找外伤的药，给你姐用上。”

    “这几天我就带你们离开这里。”

    听到能离开金岛，欢子跟钟欣的眼睛顿时都亮了。

    “有没有岛上的地图？”程然问。

    欢子点了点头，连忙翻抽屉，找出一张地图递给程然。

    程然让欢子指出他们所在的位置，然后凭借记忆，再找出他跟尝尝登录的地方。

    “听我说欢子，我现在被人监视着，导致你们的举动也会被人监视。”

    “但是她的重点是我，所以，明天等我离开后，她就不会在意你们了。”

    “明天，我一离开，你们就带足5天的口粮，到这个地方等我。”

    不等他说下去，钟欣忽然问道：“程大哥你要去做什么？”

    程然摆了摆手：“你们不用管我，只需要记住我说的就行，这些药也要带上。”

    “五天，应该会有船来。”

    “那你呢？”钟欣担忧的问。

    欢子也一脸迷惑：“你怎么知道会有船来？如果等五天，没有船来怎么办？”

    闻言，程然沉默了片刻。

    他苦笑一声：“如果五天后船没到，说明我失败了，那你们还回来就是了。”

    “程大哥，你究竟想干什么？”钟欣面露担忧之色。

    她总觉得程然会去做一件很危险的事。

    总觉得可能会发生些什么。

    然而，程然却不说清楚，让她们一头雾水。

    不是程然不想跟他们解释，只是，他也没有十足的把握，不由叹了口气：“别问了，按我说的做就行，这是你们离开金岛唯一的机会。”

    当天夜里。

    程然在卫生间里把自己脱光，然后解开纱布，取来一些外用的止血药，跟消炎药，装进一个小袋子，把它们一起缠在自己身上。

    仰头看着卫生间里泛黄的灯光，程然脑海里不由浮现出老妈与白槿兮的影子。

    “老妈老婆，你们等我，我就要回去了！”

    ……

    ……

    而此刻。

    在京城商盟总部大楼里，有一间近千平的练功房，房间正中央盘膝坐着一名穿练功服的五十来岁中年人。

    而他面前，则站着一名黑衣男人。

    黑衣男人低声说道：“道长……哦不！主席，二少爷回京了，还负了点伤。”

    闻言，盘膝闭着眼的道长淡淡的说道：“我已经知道了，是我那小师妹动的手。”

    黑衣男人一怔。

    道长冷笑了一声：“是我那伟大的师父让她警告我的。”

    “警告？”黑衣男人目光中露出一丝疑惑。

    道长睁开眼，冷冷瞥了他一眼。

    黑衣男人吓的打了跟哆嗦，连忙说道：“对不起主席，是我多嘴。”

    道长摆了摆手，站起来走到窗边，冷笑道：“让我做的是他，不让我做的也是他，好人都让他们做了，就我一个坏人？”

    黑衣男人跟在他身后，不敢出声。

    “以他老人家的性格，这种警告显然并不够。”道长冷笑一声：“还以为我不知道呢，他不就是想动我在金岛的根基吗？”

    “只可惜，在小师妹失踪的时候，我就已经猜到了。”

    道长看向窗外的眼睛，不由闪过一丝狠励：“只是可惜了我那天赋异禀的小师妹。”

    ……

    而这天夜里，有一艘船，停在了金岛港口。

    天亮之后，程然穿好衣服，把蓝牙耳机戴到耳朵上，按了一下。

    “我要出发了。”他对耳机里讲道。

    过了一会儿，耳机里才传了尝尝慵懒的声音：“这么早啊？”

    “我去，你不会还没醒吧？”程然惊讶道。

    “少废话，去吧。”尝尝说：“我会时刻盯着你的。”

    于是，程然离开钟欣姐弟的家，向李家那座貌似体育馆一样的家走去。

    也只是过了半个小时的时间，钟欣钟欢姐弟，也从家里离开。

第554章 行动

    程然来到李家的时候，瞬间感觉到事情可能超出了他的预估。

    因为今天李家门外停了很多豪车，大概能有二十多辆。

    这在大陆任何一个城市，都不算什么稀奇的事，甚至农村都是常事。

    可放在这里就不同了。

    金岛，只有那些上等人才会拥有交通工具，而汽车，更是上等人中的管理者才能拥有。

    所以说，今天李家来了很多大佬。

    程然眯了眯眼，举步向李家走去。

    门口有几名持枪的保镖，在程然出示了邀请卡之后，也没问别的，就把他放进去了。

    进去后，便是一个礼堂样式的大厅，大厅里此刻已经聚集了很多人。

    程然谁都不认识，正想换个人少的地方跟尝尝联系呢，这时，走过来一名服务员装扮的男人，问：“请问，您是厨师吗？”

    程然左右看了看，在确定这名服务员是跟自己说话后，不由纳闷道：“我脸上写字了？”

    “没有。”服务员微笑道。

    “那你怎么知道我是厨师的？”程然。

    服务员继续微笑道：“衣着。”

    程然就奇怪了，他问：“我没可能是一个保镖，或者修理工？”

    服务员指了指二楼。

    程然顺着他的手指，看到二楼正在跟人交谈的李阳，瞬间明白了。

    “就说你家少爷看见我了呗，还给我在这装逼呢，衣着？衣着个毛线啊！”他感觉服务员侮辱了他的智商。

    服务员并不介意，依旧微笑道：“我们少爷说了，让您直接去厨房，少爷还说，今天要你大展身手，如果宾客们都满意了，少爷会重重赏你。”

    “带路！”程然。

    服务员把程然带到李家的厨房之后，程然下巴差点没掉下来。

    这厨房大的，简直能在里面打篮球。

    厨房里有几十个厨师，都穿着不同的厨师装，显然这些人是不同酒店的厨师。

    想想也知道，李家这么大势力，家里要办宴会，肯定会把金岛有名的厨师都请来的。

    服务生指了一个灶台说：“厨师先生，这个灶台是您的。”

    程然走到灶台前，只见这是一个将近六十平的U型操作台，就这种操作台，厨房里有很多。

    额，确切的说，已经不能叫厨房了，或许应该叫厨厅还差不多。

    简直是太大了。

    每个工作台后面都有一个架子，架子上是各种各样的食材与调料。

    程然站在自己的灶台前，不由举目四望，发现别的灶台里站的厨师，身后都跟着两三个打下手的，唯独他的操作台前，就他一个人。

    而许多厨师看到程然一个人，且还没穿厨师服，都不由纷纷侧目。

    “喂，你是干嘛的？”旁边一名厨师更是直接用一种轻蔑的语气问程然。

    程然指了指他：“咱俩一样。”

    一听这话，那名厨师愣了一下，他身后打下手的学徒也愣了一下，就连附件其他厨师们也都怔住了。

    随后。

    “哈哈……”忽然响起一阵爆笑声。

    “他说他是厨师！”

    “哈哈……先别说没有帮手，没穿厨师服，就看这二十多岁的年龄，还厨师？”

    “小伙子，这笑话不错，还是挺好笑的，那我问问你，你都会炒什么菜呢？”

    “对啊，还请教一下这位厨师，炒鸡蛋是先放鸡蛋啊还是先放肉啊？”

    看着众人指着他哈哈大笑，程然有点懵。

    “不是，你们是白痴吗？”他十分不解：“这是压抑了多久？我是厨师你们就笑成这逼样？”

    程然实在搞不懂，这明明没有笑点的好吗。

    “小兄弟啊，不是我说你。”这时，他身旁笑的最凶的那名厨师说道：“你还是赶紧开溜吧。”

    “为啥？”程然不解。

    那名厨师说：“我也是好心，反正你爱听不听。”

    “这可是李家的宴会，炒的菜要是好吃了，肯定会受到很丰厚的奖励，可要是做的难吃了……嘿嘿，可是要受到惩罚的，弄不好连命都得丢这。”

    程然不由皱了皱眉。

    做个饭还有丧命的可能？

    这尼玛李家也太恨了点吧？

    “小伙子，该干嘛干嘛去，别在这凑热闹，否则到时候哭都来不及。”有人说道。

    这下程然真糊涂了。

    他也搞不清这些人究竟是在嘲讽他，还是真的在好心提醒他了。

    也就在这时。

    送程然来的那名服务员又回来了，他微笑着喊道：“诸位大厨，我们少爷说了，现在可以开始了，本个小时后，每个操作台必须出一道美味。”

    说完，服务员也不理会众人，转身又出去了。

    众人一听，不敢耽搁，连忙回到自己的操作台忙碌起来。

    程然拨拉了一下操作台上的刀具，眼睛四处看了看，然后转身离开了厨房。

    他去了躺卫生间。

    在很宽敞的卫生间里，找了个隔间进去，然后按了一下蓝牙耳机。

    “喂，我接下来要干什么？”

    话音刚落，尝尝的声音就响起：“你现在在哪儿？”

    程然说道：“在卫生间。”

    “暂时不要动。”尝尝说。

    “好的。”

    从卫生间里出来洗了洗手，程然没有回厨房，而是溜达着来到二楼大厅。

    这才发现，二楼全是落地窗，很是透亮。

    且二楼上的人，一个个都凶神恶煞的。

    程然估摸着，这二楼的人，估计才是今天宴会的主角。

    而二楼因为全是落地窗，所以，从对面那座高楼，能一览二楼的全貌。

    程然往对面楼瞥了一眼。

    “你现在上二楼干什么？”耳机里穿来尝尝的声音。

    程然微怔：“额，我迷路了。”

    “少废话，滚下去。”尝尝说。

    程然摸了摸鼻子，准备往下走。

    这时，他留意到，二楼有名面容冷俊的光头，正向他这边走来。

    程然微微侧身，那名光头就从他身边走过，目不斜视的去了厕所。

    程然想了想，也就跟了过去。

    进去后，他注意到那名光头进了一个隔间，然后快速的从口袋里掏出事先准备好的纸跟笔，在上面飞快的写下了一行字。

    把那张纸往门上一贴，转身出去。

    而这时，距离李阳差服务员去交代的半个小时，只有十五分钟了。

第555章 北疆素肴

    刚一出门，就跟一名身高两米的黑人壮汉撞到了一起。

    “法克！叽里咕噜……”

    黑人顿时推了程然一把，指着他就是一顿外语操作。

    除了第一个词是英语以外，后面的也不知道是哪国语言，反正程然是听不懂，不过看他语气神态也知道，这货肯定是在骂他。

    诸如：你他妈瞎吗？走路不长眼，或者垃圾之类的。

    程然面色一凝就要动手。

    “忍住！”也就在这时，耳朵里忽然传来尝尝的声音：“别坏了大事！”

    “可是这老外极其嚣张！”程然不甘的说道。

    尝尝冷声道：“你想死？”

    “好吧好吧，我听你的！”

    程然很无奈。

    只能按照尝尝的意思，给这位骂他的老外赔礼道歉了。

    于是嘴角一咧，脸上堆起讨好的笑容，点头哈腰的说：“去尼玛的大傻比，老子是你爸爸，你骂老子就是在骂你爸爸……”

    他以为这老外听不懂。

    老外看来也确实听不懂。

    见程然满脸堆笑，一副恭恭敬敬的样子，像是在给他道歉，骂着骂着也就住嘴了，甚至还点了点头：“OKOK！”

    程然笑着说：“OK就滚犊子吧，别在这挡着爷爷的路了，好吧好吧，爷爷给你让路。”

    老外满意的点了点头，推开厕所的门走了进去。

    程然甚至还给人挥手告别：“去里面多吃点哈！”

    “OKOK”

    程然虽然在给老外点头哈腰，可心里爽极了。

    然而，当走到厨房门口的是，却看见厨房门口站着好多人。

    为首的，竟然是李阳。

    程然心中一颤。

    李阳见到程然后，板起脸冷声问道：“这时候，你不做菜跑出来干什么？”

    程然指了指身后，说：“我去个……”

    话音还没落，忽然一股劲风袭来，程然猛地回过头，却被一脚踹在他的伤口处，直接给他踹的倒飞出去好几步，“啪”的一声摔在地上。

    出手的，是一名身高只有一米六，却浑身是肌肉的男人。

    他踹完程然，当即回到李阳身旁。

    李阳冷声说道：“这是给你的一个警告，还有五分钟，如果你做不出一道令人满意的菜肴，那你将会在金岛上——消失！”

    说完，带着这群人走了。

    那一脚踹在程然的伤口上，程然痛的浑身出了一身汗，忍痛站起来时，踹他的那名男人正好从他身边经过。

    “伙计，这一脚我记下了。”程然低声对他说道。

    一米六的男人理都不理他。

    来到厨房，程然看了看时间，还有四分钟。

    而这时，其他厨师基本上都已经做好了，他们见到程然不由都是一惊。

    一群人都围过来。

    “小伙子，你别以为自己不做，就没事了。不是只有做不好会被惩罚，你不做就是糊弄李家，必死无疑啊。”

    “就是就是，年纪轻轻，真是可惜了！”

    “也不知道是哪个酒店派来的，这是送来个背锅的啊。”

    众人你一言，我一语的，程然也分不清他们是真的替他着急，还是在嘲笑他。

    只是这一群人围住他自己，叽叽喳喳的有点烦人。

    吐出一口气，程然淡淡的说道：“你们能不能闭嘴？”

    “什么？”

    “我们一片好意，你让我们闭嘴？”

    “这小伙子真是自寻死路啊，也不撒泡尿照照自己什么德行，还敢冒充厨师来这种地方。”

    “这里是你这种乳臭未干的小毛孩子该来的地方吗？”

    “真是作死啊！”

    程然不禁抚了抚额头，这群人呐，真的好烦。

    不过看时间也不多了，程然也没时间跟他们废话，起锅烧油。

    随后走到菜架前，选了几份食材。

    蔬菜下油锅，一热便捞出。随后把油倒回。

    “滋溜！”声响起的时候，众人都不由住嘴了。

    因为看程然烧油时转锅的手法，似乎不太像一个新手。

    而且……

    “他是在准备做一盘没有肉的素菜？”

    不由的有人惊讶道。

    确实，还有不到两分钟，这时候做肉菜根本来不及。

    只是——

    “这种大宴会，他竟然敢做素菜？不知道李家人号称无肉不欢吗？”

    “作死啊作死！”

    “而且他居然用油炸菜，而不是用水炸。”

    “一看就是胡搞！”

    众人你一言我一语的说。

    再看程然，根本不理会这些人，只是自顾自的把一些调料都倒入空锅里。

    这一举动，更是让人捉摸不透。

    空锅里没有油，且没打火，把这些调料扔进去这是干啥？

    不少人都露出嗤笑的神情。

    “素菜，竟然放香叶跟肉桂？这是在逗我吗？”

    然而，人群中有一名老厨师，却皱起了眉头，若有所思。

    接下来。

    程然忽然打着火，火苗子“呼！”的一下，就窜上去老高。

    一勺醋倒入材料里，勾上芡，再加入一勺芝麻油。

    大火灭，汤汁往菜上一浇。

    “滋！”的一声爆响。

    一股红烧肉的味，就四散飘去。

    菜成！

    众人都傻眼了。

    这香味，简直比红烧肉的味还要香。

    程然拍了拍手，看了眼墙壁上的表。

    还有一分钟的时间呢。

    随后，他一转身对众人抱拳道：“让诸位见笑了，承让承让！”

    一个个厨师，你看看我，我看看你，都呆住了。

    而这时，人群中那名皱着眉头的老人，忽然眼睛一亮，似乎是想起了什么似的，惊讶道：“这莫非是北疆素肴？”

    北疆素肴？

    众人闻言都是一愣。

    “庞师傅，什么叫北疆素肴？”有人问道。

    程然也淡淡的瞥了他一眼。

    说真的，这种烹饪手法叫什么名字，他自己也不清楚，因为老妈教他的时候，也没说过什么名号。

    不过，看这个老头认真的态度，应该是见过些市面的。

    果然。

    那位庞师傅解释道：“这北疆素肴是北疆一种独特的烹饪手法，因为北疆人的信仰里，崇尚素食，所以他们会在素食上下很多功夫，据说很多年前的北疆厨界高手，能把青菜做出肉味来，甚至比肉还要好吃的多。”

    “这怎么可能？”这时，有厨师反对道：“虽然味道可以模仿，但口味绝不可能比的上肉。毕竟我们做厨师的都知道，味道与口味，是两种不同的感触。”

    “就是就是！”

    庞师傅却不理会这些人，直接走向程然。

    也就在这时，一群服务员走进来，一人一个盘子，把房间里所有厨师面前的菜都端走了。

第556章 动手！

    紧接着，带程然来的那名服务员也走进来，微笑着说道：“诸位大厨，请随我来。”

    众人不敢有误，全都跟着服务员往外走。

    庞师傅跟程然走一块，一边走还一边问：“小伙子，你是去过北疆吗？”

    “老头子我猜的应该没错吧？”

    “这是北疆素肴的手法对不对？”

    程然很无奈，他苦笑道：“庞师傅是吧？您就别问了，我真不知道。”

    而旁边的几名厨师则不以为然。

    其中一人还说：“庞师傅，你是不是看走眼了，就一盘素菜，能生出花来咋地？要我看啊，这种场合弄一盘素菜，简直就是找死。”

    “我觉得也是，你看看我们大家做的，那可都是大菜，唯独他……”

    “指不定在哪个饭店偷了点师，就敢来呢。”

    “庞师傅，你还是离他远点吧，别一会儿再被连累了。”

    几个人你一言我一语，似乎都觉得这次程然捅娄子了。

    ……

    很快。

    服务员就把这群人领到二楼。

    而这时的二楼，一张长长的流水桌前坐了二十多个人。

    这二十多人相貌各异，但很显然，这些都是大佬，因为即便是李阳，都只能站在一名中年人身后。

    厨师们来到宾客面前，站成了两排。

    一名似乎是来自南亚的外国人，操着蹩脚的中文问：“李老板，跟我们交易的那名京城人，究竟什么时候能来？”

    李阳面前的中年人摆了摆手，笑道：“墨迪先生先别急，既然上面交代了，那人就一定会来的，这样，您先品尝一下我们这里的美味佳肴。”

    被叫墨迪的外国人撇了撇嘴：“我们大三国的菜美味世界闻名，那才能叫美味佳肴，你们华国的菜，怎么能称为美味佳肴呢？”

    中年人应该就是李阳的老子，这三号区最牛逼的存在，李大河。

    听到这话，餐桌上很多人都皱了皱眉头，包括李大河在内。

    不过，他还是笑了笑：“墨迪先生品尝之后，再做评断也不迟啊。”

    说着，变拾起筷子，示意大家都试试。

    然后，一桌子人就开始动筷子。

    这里面包括几个欧洲样貌的人，他们拿筷子的姿势有点滑稽。

    这些人纷纷夹菜往嘴里送，咀嚼过后，一个个都瞪大了眼睛。

    “嗯！李先生，贵国的菜肴是我吃过，最好吃的美味了！”

    “是的是的！”

    “！Good……”

    “大大的好！”

    众人纷纷伸出大拇指赞扬道。

    大三国的墨迪坐不住了，他看着众人的吃相，不由露出鄙夷的神情：“一群没见过世面的家伙，要是让你们吃到我们大三国的美味……”

    说着，他也不拿筷子，直接伸手抓了一把菜放进自己嘴里，然后话就被咔在喉咙里了。

    眼睛顿时瞪的如铜铃一般。

    “不，这不可能！”墨迪满眼震惊与不敢置信：“怎么会比我们大三国的菜还好吃？”

    而这时，站成两排的厨师们，心中暗喜。

    其中还有人小声的说道：“这个世界上，也只有三哥自大到可以藐视我们华国菜的地步。”

    “那是，轮美食，我们华国敢说第二，那个崽子敢说第一？”

    也就在这时，其中有人小声的说道：“你们看，那个年轻人炒的青菜连动都没动。”

    “呵呵，我早就知道会这样，有肉谁吃素的啊？”

    于是一群厨师都把视线投向程然。

    而程然则一脸事不关己的样子。

    一群人吃的津津有味，李大河不禁露出了满意的笑容，他对身后的李阳说：“嗯，这件事你办的不错。”

    听这意思，这些厨师应该都是李阳找来的。

    李阳在李大河面前不敢造次，连忙躬身道：“谢谢爸的夸奖。”

    李大河忽然面色一凝：“咦，桌上怎么还有盘青菜？”

    李阳听了也是面色大变，向桌上看去，果然看到一盘青菜。

    脸瞬间就黑了。

    “这是谁炒的？”他转身质问这群厨师。

    于是所有人都把手指指向了程然。

    李阳见是程然，微微一怔。

    程然炒的菜，他是吃过的，就因为他觉得程然的手艺比这些人要强，才破例从一个小餐馆里把他叫来的。

    “爸，要不然您试试？如果不满意，我立即把炒这盘菜的厨师给解决了。”李阳小声的对李大河说。

    李大河冷哼了一声，拿起筷子夹了一片青菜，放进嘴里。

    而那些厨师见状，纷纷挪到了一下脚步，看样子是试图离程然远一点，免得一会儿溅一身血。

    然而。

    李大河眼睛忽然一瞪，眉头猛然皱起。

    一片菜吃完，筷子再次伸向那盘青菜，并对众人说道：“来，大家尝尝这道菜，这……简直太好吃了。”

    被李大河这么一推荐，众人虽然不想吃素的，可也都没搏李大河的面子，纷纷夹起一小片放进自己嘴里。

    然后一个个都一瞪眼，不等把嘴里的咽下去，筷子就又伸了过去。

    “哇，这道菜简直神了！”

    “是啊，没想到华国的美食竟然到达了这种地步，连一盘青菜都能做出如此美味！”

    “太棒了！”

    看到一个个狼吞虎咽的样子，那群厨师也都傻眼了，一个个跟看怪物似的看向程然。

    而那名站在程然身边的庞师傅，更是一脸惊喜：“果然，果然是北疆素肴！”

    李阳转身走到程然面前，拍了拍他的肩膀，淡淡的说道：“小伙子不错，等宴会结束，本少爷会重赏你。”

    “说吧，想要什么赏赐？”

    赏赐？

    程然微微一笑，刚要张嘴说金子的时候，耳朵里却传来尝尝的声音。

    “动手！”

    “哈？”程然。

    “我让你动手，抽李阳嘴巴子！”尝尝冷声说道。

    程然看了看这二楼宴会厅里的护卫们，又看了看一众宾客带来的保镖，瞬间露出一脸为难的神情。

    “不……不好吧？”程然说。

    站在程然面前的李阳闻言一怔，随后说道：“什么不好？你想拒绝本少爷的赏赐？”

    “哼！在这金岛还没有贱民敢拒绝本少爷的赏赐！”

    同时，耳机里也再次传来尝尝冰冷的声音：“你是不是想死？”

    这尼玛！

    程然没办法了，抬头看了一眼李阳，忽然咧嘴一笑：“李少爷，老子他妈今天就拒绝你了咋地！”

    说完，抬手就是一大嘴巴抽了过去。

第557章 你随意

    “啪！”

    一声巨响！

    李阳被程然一耳刮子给抽倒在地。

    这巨大的响声，也一下子把所有人的目光都吸引来了。

    一个个都傻眼了。

    尤其那一群厨师，汗毛都吓的竖起来了。

    “我靠，你用这么大劲？”就连耳机那头的尝尝都惊讶了。

    “玩就玩大的！”程然。

    李阳的保镖们都回过神来，“呼啦”一下把程然给围住了。

    有人急忙把李阳扶起来，李阳晃了晃脑袋，这才发现自己脸都肿了，不由怒道：“你他妈敢打我？”

    那些宾客们也一下子把程然又围了一圈。

    李大河拨开众人，来到程然面前，目露凶光：“你是谁派来的？”

    这阵势一下子把程然也给吓住了。

    毕竟他们有枪。

    “怎么办怎么办？”程然焦急的问尝尝。

    尝尝淡淡的说道：“我说什么，你说什么。”

    然后，程然就抬起头看向李大河，冷笑一声：“李大河，你好大的胆子，竟然敢背着商盟，联络走私。”

    闻言，李大河的脸色猛然一变：“你是谁？”

    程然微微一笑：“二爷让我来的。”

    “二爷？”听到二爷两个字，李大河顿时愣住了，连忙摆了摆手。

    他的手下便把枪都收了起来。

    其实这时程然心里也犯嘀咕。

    这二爷究竟是谁？

    如果是京城魏家的话，那不应该是三爷吗？怎么跟二爷扯上关系了？

    不过，尝尝没说姓，所以，也不见得是魏家。

    “你就是那个来交易的？”李大河眯了眯眼问道。

    程然点头：“没错。”

    李阳指着程然，咬牙切齿的说：“爸，别跟他废话，他敢打我，让我的人扒了他的皮！”

    “啪！”

    李大河反手又是一巴掌抽李阳脸上。

    这下李阳是真懵了，捂着俩个脸蛋：“爸，你打我干什么？”

    只见李大河打完李阳，转身对程然躬身行礼：“既然是二爷的人，那刚才李大河冒昧了，还望海涵。”

    “嚣张点，让他少废话，直接开始交易。”耳机里传来尝尝的声音。

    闻言。

    程然拍了拍李大河的肩膀，推开众人走到李大河之前坐的主位，一屁股坐在那，然后把两条腿往桌子上一架。

    “我时间有限，别废话了，直接开始吧。”程然嚣张的说道。

    “爸，他……”李阳。

    李大河狠狠瞪了李阳一眼，低声骂道：“滚一边去。”

    然后他也连忙对那个叫墨迪的南亚人点了点头：“墨迪先生，可以开始交易了。”

    墨迪闻言，招了招手。

    然后就有人抬着几口大箱子走了上来。

    箱子放在餐桌上，打开之后，程然顿时震惊了。

    不仅是程然，就连那些站成两排的厨师，一个个都吓的瑟瑟发抖。

    只见箱子里全是各种枪械。

    更他妈吓人的是连手雷都有。

    “别愣神，验货！”耳机里传来尝尝的声音。

    程然回过神来，佯装淡定，实际上手心都出汗了。伸手抄起一把AK。

    他没摸过真枪，不过玩过吃鸡，所以，动作还算娴熟。

    打开保险，拉动枪栓。

    “先生，您看这些货还满意吗？”墨迪问。

    程然点了点头：“还凑合。”

    “那钱您带来了吗？”墨迪小心的问道。

    “什么钱？”程然直接一懵。他这句话其实是问尝尝的。

    然而，听到众人的耳朵里，不由的一惊，尤其墨迪，他猛然站起来：“京城二爷莫不是想要黑吃黑？”

    “告诉他，命比钱重要！”尝尝说。

    程然心里其实是拒绝的，可事情都到这个份上了，也就由不得他了，于是硬着头皮说：“墨迪先生，我想你应该清楚，命比钱重要。”

    墨迪闻言，猛地抽出一把抢来顶在程然脑袋上：“没错，我也是这样认为的。”

    “所以，我的钱呢？”

    在这金岛上，所说的钱，无非就是金子。

    程然心里发虚，他手里抱着的AK没装子弹，现在又被枪指着。

    语气一软，连忙对尝尝说：“要不然，让李大河先帮咱垫上？”

    他这话是说给尝尝听的。

    结果李大河听到后一惊，脸色稍微一变，却连忙应了一声：“呃……可……可以。”

    听到李大河说可以，程然不由松了一口气。

    然而，尝尝却说道：“不用，你告诉阿三哥，你只给他三秒机会放下枪。”

    “我尼玛……”程然。

    他这句话一出，李大河不干了：“什么意思？我都同意替你垫付了，你怎么还骂我？”

    程然缓了缓神，对李大河摆了摆手：“没有，我不是跟说的。”

    然后对墨迪咧嘴一笑：“墨迪是吧？”

    “没错！”墨迪。

    “好吧，我给你三秒的时间放下手里的枪。”程然。

    闻言，墨迪不由冷笑：“我们大三国的男人都是勇敢的，没有被吓大的，所以，我也只给你三秒钟的机会把钱交出来。”

    墨迪的护卫们一听墨迪的话，不由都挺了挺胸。

    结果。

    “砰！”的一声闷响。

    墨迪的脑袋就开了花，一股血滴飞溅在程然的脸上，程然当时就懵了。

    这一下太突然了。

    程然猛地转头，发现子弹是从外边射进来的，直接穿透了玻璃打进墨迪的脑袋。

    他瞬间就明白是尝尝干的了。

    墨迪的保镖们也回过神来，吓的一个个顿时钻到了桌子底下。

    而李大河更是惊恐道：“先生，你这是要干什么？”

    程然见状，知道骑虎难下了，没办法，那就只能装逼装到底了。

    他故作轻松的从桌子上取出纸巾，擦拭了一下溅到他脸上的血，淡淡的说道：“三秒钟到了。”

    “呃……”李大河。

    这时，桌子下面伸出了一把枪，枪口正好对准程然。

    “砰！”的又是一声枪响。

    子弹还是从窗外飞来的，且直接穿透餐桌，把餐桌下那名持枪对准程然的人给打死了。

    程然挑了挑眉，表面依旧淡定无比，实则心脏都快蹦出来了。

    这下没人敢动了。

    这人啊，就是怕黑枪。

    尤其敌人不知道在哪儿，谁拿起枪谁死的情况下。

    谁还敢碰枪？

    程然小声的问：“接下来怎么办？”

    耳机那头尝尝说道：“任务完成了，接下来你随意。”

    “卧槽，什么他妈叫我随意？”程然愣住了。

    也瞬间明白过来，原来交易是假，谈判也是假，尝尝就只是单纯的想杀墨迪，而让程然来，也就是想找个背锅侠。

    这下好了，程然背锅完毕，尝尝不管他了。

    而程然也清楚，这些人恐怕很快就能反应过来。

    “凭自己的本事杀出去吧。”尝尝淡淡的说道。

    本来，程然应该大发雷霆的。

    只是。

    这时的他，却忽然一脸狞笑：“好，很好，是你先不仁的！”

第558章 竟然没死

    程然心里其实很没底。

    之前他看到一名面容冷俊的光头进了卫生间，也就跟了进去，掏出事先准备好的纸跟笔，在上面写了一句话。

    对面高楼，有敌人！

    程然只是看这货比较高冷，觉得应该是个大人物。

    如果他看到那张纸条肯定会有所行动吧。

    但是他现在没谱了，因为尝尝还在淡定的跟他通话，由于二楼除了厕所以外，都是落地窗，所以她能观察到自己的一举一动。

    如果那个光头是一个外国人咋办？

    压根不认识自己写的是什么玩意，是不是自己的计划就泡汤了？

    妈的，当初真不如直接把字条给李阳这废物看呢。

    也就在这时。

    “轰隆隆！”一阵响动从外边传来。

    程然一怔，转头透过窗户向外边看去，顿时瞪大了眼睛。

    一辆也不知道是什么型号的坦克车，赫然出现在楼下。

    坦……坦克！

    程然都惊了。

    这金岛还真是一个令人无法用正常眼光去看待的地方啊。

    只见那辆坦克车的炮塔慢慢转向了对面高楼。

    ……

    其实坦克车的响动，也惊到了高楼上的尝尝。

    没错，尝尝确实在对面高楼，且在最顶层的天台，架起来一把狙击步枪。

    当看到坦克的时候，她也是猛然一怔。

    “妈的！”

    见炮塔对向自己，尝尝眼睛也顿时瞪圆了，二话不说扔下狙击枪，转身就跑。

    “轰！”的一声巨响。

    震耳欲聋的爆炸声响起，高楼的楼顶直接就被炸烂了。

    见状。

    身在李家二楼的程然心里“咯噔”一声：卧槽，这可恶的小丫头不能就这样挂了吧？

    而楼里其他人更是被吓傻了。

    “快跑！”

    程然心中一动，对着大厅里的人们大声喊到。

    人们一听，还管什么交易不交易啊，撒丫子就四散而逃。这个过程中也印证了大三国的自大，墨迪的那些手下，是跑的最快的。

    程然趁乱跑到卫生间，找了一个隔间钻进去，把门锁死。

    重重喘息了几下后，解开缠在腹部的绷带。

    他腹部的伤口看起来很吓人，且已经结痂了。

    但是现在，程然已经顾不了那么多了，把绷带塞进自己嘴里，伸手在自己伤口处摸索了一番，然后掏出在厨房顺来的水果刀，一刀子扎进自己的伤口。

    一股钻心的疼痛就传遍了他的全身。

    程然差点没被痛晕过去。

    伤口被重新割开一道缝，“当啷”一声，他把刀子扔在地上，一屁股也坐在地上大口的喘息。

    想起刚刚认识王美丽时，他在高铁厕所里，自己给自己挖子弹的情景，程然心中不由升起一股佩服。

    这尼玛是真疼啊！

    稍微缓了缓，程然依旧不敢大意，伸出手指忍着扒皮抽筋一样的疼痛，硬生生的把手指塞进肉里。

    “啊——”

    程然感觉自己都快把嘴里的纱布咬断了。

    牙齿也咬的“咯咯”作响。

    而伤口处，就像被一只野兽正一口口的啃食他的皮肉一样。

    “啪嗒！”

    一个黑色，指甲盖大小的黑色硬块，带着鲜血硬生生的被他抠了出来。

    而这时的程然，右手早就布满了自己的血。

    也就这短短的几分钟，他身上的衣服都湿透了，就像刚从水里捞出来的一样。

    看着捏在手里的硬块，程然脸上却露出一丝狠励的狞笑。

    “妈的，就是你这个小东西！”

    随后，他把自己从尝尝那里带来的消炎药，内服外敷的都放在一起碾碎，然后敷在自己的伤口处，重新拿出新的绷带，给自己缠好扎紧。

    至于那个跟踪器，程然直接就放在了厕所的纸篓里。

    他起身，脚步踉跄的往外走。

    刚刚出门，看到许多持枪的保镖来回穿梭，还有很多人奔对面大楼而去。

    程然默不作声的偷偷向另一个方向走去，来到一扇窗前，毫不犹豫的跳窗而出。

    跳出去后，并没有离开李家的范围。

    不远处停着一辆越野车，程然犹豫了一下，悄悄溜到这辆车后面。

    然后一拉车门坐了进去。

    车里坐着一个人，只是程然也没想到会这么巧，车里这位竟然是一脸肿胀中泛着苍白的李阳。

    李阳见有人忽然上了他的车，吓了一跳，大叫道：“你他妈是谁？”

    程然把脸扭过来对着李阳微微一笑：“李大少，这么快就把我忘了？”

    “是你……？”李阳瞬间呆住。

    他怎么可能忘了程然呢，这货在二楼刚刚还抽了自己一嘴巴子。

    “来人……唔！”

    李阳想要大声叫，可他的声音还是没发出来，喉咙就被程然个掐住了。

    “李大少，随意欺负人的感觉一定很爽吧？”程然眯眼问道。

    一个人因为别人做的饭不好吃，就把菜扔地上让人家捡起来吃掉，就因为做的菜不合他的口味，就让人把钟欣打的遍体鳞伤。

    正如钟欢告诉他的，李阳这个人，凶残成性，一不合自己的心意了，就会把人弄死。

    所以程然无法理解，一个人究竟可以无法无天到什么地步？

    “你……想……干……”李阳胡乱挥舞着手臂，挣扎着，却怎么也挣不开程然掐住他脖子的手。

    程然把嘴巴凑到李阳耳旁，轻笑道：“我是来给那些被你肆意杀害的人，报仇的。”

    说着一拳打在李阳脑袋上。

    李阳脑袋一歪，晕死了过去。

    程然见状，也没着急动手杀他，而是在他身上摸索了一番，终于摸到一个手机。

    摸到手机后，程然非常兴奋，他要的就是这个东西。

    在这里不管是下等贱民还是上等公民，都无权拥有手机，只有真正岛上与商盟有关的权贵才有权利拥有。

    所以，程然想要求救，至少要有一部手机。

    他刚才没有一下杀掉李阳，也是因为他害怕找到李阳手机后，解不开密码锁。

    不过现在，还是先离开这里的好。

    程然想着，就把李阳拖到副驾驶，然后想开车离开。

    “喂，你在哪儿？”

    然而这时，耳机里却忽然再次响起尝尝的声音。

    程然瞬间石化了。

    卧槽，这都不死？

    他明明看到那辆坦克击中了大楼，大楼也塌了大半。

第559章 手机没用

    “我……我躲在厕所。”程然回过神来，连忙说道。

    自己腹部的追踪器被他丢在了厕所，如果尝尝还有设备能检测到追踪器的话，那就会以为程然没有撒谎。

    “你躲在厕所干什么？”尝尝问。

    程然这次没有迟疑：“我被包围了，你快想办法救我。”

    那边沉默了会儿，然后传来尝尝的声音：“我遇到麻烦了，暂时脱不了身，你……你自己想办法吧。”

    程然听的出来，她的声音带着一些颤音，估计是也受了不轻的伤。

    他没想到，那个看起来面容很冷酷的光头，竟然还有这份能量，能调来坦克。

    正想着呢，他看到一个人向越野车这边走来，在看清来人后，程然的嘴角，不由掀起一丝邪笑。

    “行吧，那你先忙你的，我这边也来活了。”

    说完，直接摘掉耳机，打开车门跳了下去，并把耳机捏碎随手扔掉，他直接奔来人走了过去。

    来的不是别人，正是李阳身边的那名保镖，在厨房门口还踹过程然一脚，力量很大。

    那名保镖见到程然先是一愣，随后惊醒，向车里看去。

    也就趁这个空挡，程然走到他面前，一把扣住他的肩膀猛地一拧身，直接一个过肩摔就给他摔出去老远。

    保镖明白过来，连忙一个鲤鱼打挺站了起来。

    可还不待他回头，程然从他身后就一把抱住了他，直接用手臂卡住他的脖子。

    保镖开始挣扎。

    其实程然计算过他的力量，按理说俩人实力应该差不多。

    只不过程然是趁其不备出手，偷袭成功。

    而且一旦让他近了身，俩人的实力就不一样了。

    “我说过，我会加倍还给你的！”程然在他耳边，严肃的说道。

    保镖使劲挣扎，可却摆脱不了程然的束缚，因为被卡着脖子，他甚至连声音都发不出来。

    “我不是嗜杀的人，可在这个岛上，有人定了肆意杀人的秩序。”

    “既然你做的事情，是在维护这个秩序，是在维护这些人渣，那么，你也就要为自己做的事情买个单了。”

    左手按住他的脑袋，双手猛然一用力。

    “咔嚓！”

    “踹我与恶人家犬的下场，只有死！”

    保镖的脖子断了，程然一松手，他就软绵绵的倒在了地上，眼睛瞪的老大，一副死不瞑目的样子。

    程然看都没看他一眼，转身走向越野车。

    也就在这时，忽然有人喊道：“他在那！”

    程然一惊，转头一看，正有人从李家跑出来，直奔这边而来，而且人数还不少。

    妈的，被发现了！

    不敢大意，跳上车，迅速打着火，一脚油门车就蹿了出去。

    这里毕竟是李家的地盘，而且还来了很多不知是干什么的人物，他们都带了枪，程然可不想在这里坐以待毙。

    越野车开的飞快，直奔未被开发的那片山林而去。

    由于山林的路很颠簸，李阳都被颠醒了，他睁开眼猛的坐起身来。

    “嘭！”

    程然直接一拳就给丫打晕了过去。

    山林里终于走不了车了，程然就丢弃汽车，把李阳从车里拽出来，抗起他向另一个方向走去。

    他专挑草木旺盛的地方走，这样可以有效的隐藏脚印。

    也不知走了多久，来到一个地势稍高，且还有一个坑洼的地方，程然把李阳扔进坑里，自己也坐下来休息。

    顺手掏出李阳的手机，打开后发现自己多虑了。

    这货手机根本没设密码。

    “妈的，早知道直接弄死他的了。”程然心里不由后悔道。

    他带着伤，还扛着这么一个坏蛋走了这么远的路。

    算了，先不管这些了。

    程然心里一喜：“终于，终于可以回去了。”

    可当他打开手机却傻眼了。

    上面显示的地图定位，没有世界地图，只有金岛上的地图。

    而且他也试了拨号，压根拨不出去，或者说，这个手机也只能跟岛上的人通话用。

    具体程然也不懂，大概可以理解为只是一个局域的网络信号。

    所以，有这么一个手机，除了暴露自己的位置，狗屁用没有？

    傻眼了。

    把手机狠狠的摔碎。

    随后抓起李阳的头发，照着他的脸“啪啪啪……”就是一阵大巴掌，硬生生给丫抽醒了。

    李阳醒了以后，赶紧捂住自己的脸，惊恐的惨嚎道：“别打了别打了，疼死我了！”

    程然这才住手：“别他妈喊，再喊弄死你！”

    见程然停手，李阳满眼惧意的颤声问道：“你究竟是谁？你到底想把我怎么样？”

    “怕了？”程然冷笑一声问道。

    李阳畏惧的看着他，连连点头：“怕！”

    “我问你什么老实说，敢骗我，我就弄死你。”程然威胁道。

    李阳连忙把脑袋点的跟捣蒜似的。

    “你们李家是怎么跟外界联系的？”程然问道。

    李阳说：“用电脑。”

    程然又问：“电脑在哪儿？”

    “在我家，只有我爸有。”李阳老实交代。

    程然沉默了。

    手机不能跟外界联络，所以联络用的工具只是电脑，而电脑又只在李家。

    可现在李家的警戒，说是铁桶也毫不夸张，想掉头回去偷电脑，看来是不可能的了。

    程然的心一下子沉到了谷底。

    看来终究是白忙一场。

    其实一开始程然想的是偷点柴油，开他们来时那艘船回去。

    可后来知道不实际，毕竟他不会开船，在大海上更不知道方向，所以必须搞到一台手机来定位。

    再然后，他猛然醒悟，自己何必那么麻烦呢？

    有手机了，直接把定位发给李海滨，让他们来接自己不就完事了吗。

    于是，他就将计就计，假装听尝尝的话来谈判，暗地里却早偷偷把尝尝的位置透露出去。

    利用尝尝制造混乱，趁机偷一个手机。

    好了，现在手机偷来了，可却屁用没有。

    程然失落极了。

    他坐在地上发呆，忽然间，想起一件事。

    尝尝的手机能定位，可以与外界联系，而且刚才听尝尝的声音似乎是受了重伤，所以……

    不对，万一她是假装受伤，引我过去怎么办？

    也不对，她应该不知道我逃出了李家，所以没必要假装受伤。

    她是真受伤了。

    程然目光一凝，打定了主意。

    然后看向李阳。

    李阳见程然看自己的目光很不友好，当即面色大变：“你……你想干什么？”

第560章 跟白槿兮通话

    “嘭！”

    程然也不跟他废话，上去按住李阳就又是一拳。

    翻了翻白眼，这货又晕了过去。

    想了想，程然便把他的外衣都拔下来，然后撕吧撕吧扯成布条，把李阳给捆在一棵树上。

    做完这一切，他又折身下了山，偷偷向城市跑去。

    一路上，看到不时有人抱着枪拿着刀四处奔走，有的也上了山。

    程然一路走一路藏，在下午的时候，总算回到李家所在的位置。

    他先是跑到已经被炸烂的高楼处观察，这才发现，高楼对面是一条河，而河里浮着一段绳索。

    看到那条绳索，程然明白了。

    怪不得尝尝没死呢，敢情她给自己留了后路，在楼被炸的那一瞬间，她应该是跳下来抓住了绳索，然后顺着绳索往小河的对面滑去。

    只是爆炸的威力太过巨大，飞来的碎石什么的，把绳索砸断了，尝尝就掉进了河里。

    简单的细想了一下，程然偷偷溜到河对岸，然后就看到地上有一丝血迹。

    血迹向远处延伸而去。

    程然就沿着血迹往前走，可是越走，却越觉得不对劲。

    这时，远处传来叫喊声。

    “上山了，他们上山了，快去山上找。”

    程然连忙躲进一处电线杆的后面。

    很快，一群人从他面前跑过，还好没被发现。

    程然松了一口气，目光落在那个惨败的小楼上。

    他记得尝尝是说过，她劫持了程然以后，白槿兮派出所有能派的人，把江北市各个出口都封锁了。当时尝尝笑言，她们怎么也没想到我走的是水路。

    由此可见，这丫头并不笨。

    如果按照聪明人的思维去推断，程然想，如果我是尝尝，而且深受重伤，我会逃去哪里？

    路上的血迹不多，但是没断。

    脚印也很规律，这并不符合眼下的情景。

    因为如果尝尝身受重伤，脚步肯定会错乱不堪，深一脚浅一脚的在所难免。

    而眼下脚印没乱只能说明她当时受伤并不严重。

    如果不严重也肯定会有办法敛去自己的血迹，不会留下这么明显的迹象被人追踪。

    这样想，有两种可能，其一，是尝尝当时慌了，根本没想到去抹去被人追踪的痕迹。

    第二个可能就是……

    这都是她事先安排好的。

    所以。

    程然盯着那座被炸烂的小楼。

    最危险的地方，就是最安全的地方。他猛然醒悟：如果是我，有预谋的做一件事，肯定会留下后路。

    布置好假的线索，让人去追踪，于是这些人怎么也没想到，尝尝会在目标最明显的高楼里。

    程然愈发相信自己的判断，连忙返身向高楼的方向走去。

    到了高楼，偷偷溜进去。

    程然一间屋子一间屋子的找。

    从表面看来，这里应该是一个类似于商场的地方，只是被炸过之后，早就没人了，楼也塌了一半，另一半也是摇摇欲坠。

    他在楼里找了一个遍，却并没有发现尝尝的踪迹，这让程然不由的有些怀疑：难道是自己猜错了？

    慢慢往下走，不经意间，程然注意到一个诡异的地方。

    由于巨大的爆炸，导致整个楼都晃动了，所以，商场里卖衣服的地方，那些试衣间的门都是打开着的。

    唯独有一个房门紧闭着。

    程然眯了眯眼，迟疑片刻后，小心翼翼的走过去。

    猛的打开房门。

    果然！

    只见短衣短裤的尝尝，手里拿着一把左轮，歪斜的倒在地上，眼睛紧闭着。

    而她白嫩的大腿处被一团不知名的布条胡乱的捆绑着，有血从里面渗出来。

    除了大腿，肋骨部位也有伤口，且额头也有血，还浑身湿漉漉的。

    看到她，程然脑海里立即闪出一个画面。

    他觉得他分析的没错。

    危险关头，尝尝跳下高楼，伸手抓住绳子往下滑。

    爆炸造成巨大的冲击，导致碎石砸断了绳索，于是她整个人掉进了河里，然后从河里爬出来又躲回大楼。

    妈的！

    程然不禁暗骂了一声。

    跳进河里，那他妈手机还能用吗？

    他不敢犹豫，赶紧蹲下身来去在尝尝身上摸索。

    “唔！”

    当他搬动尝尝身体的时候，尝尝眉头紧蹙，忍不住发出一声嘤咛。

    程然现在可顾不得怜香惜玉，从她屁股兜里取出手机，不由的松了一口气。

    手机是在塑封袋里装着的，也就是说，还能用。

    于是，连忙把门关好，坐到尝尝对面，重重呼出一口气。

    打开手机发现是指纹解锁，又捡起尝尝的手，解了锁。

    尝尝的手机，果然是全球通的，他心中大喜，连忙在地图上找到他们上岸时的位置，然后发到龙坛医院的论坛里。

    完事后，按照脑海中的记忆，拨通了白槿兮的电话。

    只响了几声，电话就被接通了。

    那头传来白槿兮急促的声音：“喂！”

    再次听到白槿兮的声音，程然心里一片温暖，她的音容笑貌瞬时在他脑海里浮现。

    嘴角不自觉的就挂起一丝微笑。

    他刚要说话，这时却有一串脚步声传来。

    程然猛然一惊，不敢说话了。

    只是把手机紧紧贴在自己耳朵上，听着电话那头白槿兮的喘息声。

    “喂，你是谁？”

    “为什么不说话？”

    “是……是你吗？”

    “嘀！”一声响，是电量低的警告声。

    程然吓了一跳，连忙挂断白槿兮的电话，顺手关了机。

    他现在十分害怕这种低电量的警报会惊扰到外边的人，如果外边那些人看到自己跟尝尝在一起，那定人是必死无疑了。

    没办法，只能静静等候了，等这些人都走了，他再想别的办法。

    可这些人似乎是趁火打劫的，趁着这里的人都跑完了，上来顺些值钱的东西，所以貌似一时半会还走不了。

    也就在这时，程然伸手往地上摸了一把，顿时摸到一丝粘稠。

    微微一怔，拿到鼻子前闻了闻。

    “血？”

    他不由看向尝尝，这才发现，尝尝的脸色十分苍白。而她身上多处伤口都还在淌血。

    这样下去，伤不致命，流血也得流死。

    程然犹豫了。

    救她，还是不救？

    毕竟是她把自己抓到这个岛上来的，而且还经常对自己又打又骂的，这还不说，还他妈往自己身上按追踪器。

    想起自己拆除追踪器时的痛苦，程然就不想救她。

    可是。

第561章 进山

    可是程然也并不觉得她像大奸大恶之人，就这么眼睁睁的看她死，好像有点于心不忍。

    妈的！

    有仇报仇！

    被她那样虐待，这个仇她要是死了，自己还怎么报？

    程然这样骗自己。

    最终拿定主意：先救活她，然后再找她报仇。

    打定主意后，程然撸起袖子就干。

    话说，尝尝因为是被爆炸波及到的，所以身上受伤的地方太多，想要给她止血，必须把身上的衣服全脱掉。

    而这时候，什么男女有别之类的话，在程然眼里已经都不成立了，毕竟命更重要。

    用刀子小心翼翼的挑破尝尝身上的短衣短裤，瞬间那娇小白嫩的身子就完全暴露在程然面前了。

    当然，这时候的程然根本无心关注这些，毕竟这丫头浑身是血呢。

    他没学过医，可毕竟自己名下有两家医院，没吃过猪肉也是见过猪跑的。

    从自己带来的药品里，先用紫药水把她伤口部位清理了一番，然后又拿出外敷的止血药，以及内服的消炎药，全部碾碎了敷在伤口上，又用纱布笨拙的把她包起来。

    基本上跟给他自己止血是一个步骤。

    看来尝尝伤的确实不轻，就算被程然这样折腾，也就消毒跟上药的时候，她皱紧了眉头，但从始至终都没醒过来。

    忙的满头大汗，总算把尝尝给包起来了，程然松了口气。

    这时的尝尝是趴着的，正好挺翘的小屁股对着程然。

    拿出一块布来擦了擦汗，程然这才注意到，不由怔住了。

    倒不是说他心底升起了什么邪念，只是……

    忽然想起被尝尝踹的时候，他曾经暗暗发誓，早晚有一天，狠狠踹你的屁股。

    妈的，这可是最好的机会啊。

    忍不住咽了口吐沫，程然咬了咬牙：“咱俩非亲非故，你却把我挟持到这种破地方，还经常打我，就在今天上午，你还想玩死我，而我却不计前嫌，以德报怨的救了你，所以……”

    “所以，打你一下不过份吧？”

    “对，肯定是不过份的！”

    其实就在程然给尝尝包扎的时候，就听到楼上的人都走了，也就是说，这栋危楼里，目前只有他们两个，不管程然做些什么，都没人知道。

    所以。

    程然抬起手，咬牙切齿的一巴掌扇了下去。

    “啪！”的一声。

    然后“啊！”一声尖叫，尝尝猛然翻身坐起，两只眼睛瞪的老大，死死的盯着程然。

    这下程然傻眼了。

    这他妈不科学啊，动你伤口你都不醒，轻轻的拍一下屁股，你竟然醒了？

    当然，轻轻拍一下，只是他自己这么以为的，事实上，人家尝尝半拉屁股蛋都红了。

    看着尝尝那双滚圆滚圆的眼睛，程然心虚了，害怕了，身上的汗毛都竖起来了。

    他慌忙解释：“嘿嘿，你听我跟你解释，我刚才在给你治……”

    话还没说完，尝尝眼睛一翻，又晕了过去。

    程然怔住了。

    半响，不由长长的舒了一口气。

    整完之后，掏出手机来准备给白槿兮打个电话。

    可刚开机，电话还没拨通，没电了……

    “卧槽！”程然气的把手机摔了个稀巴烂。

    现在他只能寄希望于，他的人看到他在医院论坛上发的位置了。

    那个论坛是医院内部的论坛，主要是医院内部的人发牢骚的地方，当然，论坛是李海滨建的，版主自然是李海滨徐川这些人。

    论坛的存在，增加了他们联络的隐蔽性。

    ……

    ……

    等到天黑，程然决定离开这里了。

    因为李家少爷不见了，大三国的墨迪被杀了，还死了很多程然不认识的大人物，所以现在整个三号区都乱套了。

    程然从大楼上偷偷往下看的时候，发现下面人们川流不息，手电的光束来回乱扫，就跟他们捅了马蜂窝一样。

    今天这些人都顾不上这座危楼，可这样一座摇摇欲坠的危楼，直挺挺的杵在城市中心，还是李家的旁边，早晚会有人来处理的。

    程然害怕明天有人来处理这座危楼，所以今天晚上必须离开。

    离开前看了一眼躺在试衣间的尝尝，程然犹豫了。

    你说带她走吧，这尼玛肯定是个累赘。

    要不是不带她走，以她现在这状态，肯定得死这。

    怎么办？

    纠结啊！

    最终程然还是咬了咬牙：“毕竟帮她治伤了，那就好人做到底，送佛送到西吧。”

    这是一个卖衣服的商场，程然找一套尝尝能穿的衣服还是很容易的。

    深夜的时候，他就把尝尝背起来，用布条把她捆在自己身上，偷偷溜下大楼，然后向远处的深林里走去。

    到达白天那个地方的时候，程然已经躲过了七八群搜寻的人。

    还好金岛上通讯设备落后，否则他们还真的很难逃到山里去。

    而令程然十分意外的是，李阳这货竟然还被他捆在树上。

    这时候李阳早醒了，一丝不挂，身上唯一的一点布料，除了捆住他的布条，就是嘴里被塞着的内裤了。

    李阳见到程然，满眼惊恐，吓的连连摇头。

    程然没功夫理他，直接一屁股坐在地上，把尝尝给卸下来。

    他身上也有伤，而且还不轻，背着尝尝走了好远的路，伤口处都溢出了好多血。

    程然大口的喘息。

    话说，这要是背着尝尝这么走下去，自己非得垮了不行。

    程然心想，要不然就把她丢这，让她听天由命吧，毕竟一个人死，好过两个人死。

    忽然，他抬头看到了李阳，不由的眼睛一亮。

    从腰力抽出刀来，走到李阳面前。

    李阳吓的浑身颤抖，他似乎以为程然是要杀他了。

    程然拿刀在他脸上拍了拍。

    李阳瞬间被吓尿了。

    “擦，真他妈怂。”

    因为李阳一丝不挂，这一尿还他妈是直线冲击波，幸亏程然躲得快，要不然得中他一泡。

    程然说：“你想死还是想活？”

    李阳瞪着眼睛连连摇头，然后又点头。

    “听我的，我不杀你，怎么样？”程然问他。

    李阳使劲点头。

    随后程然把他的内裤从他嘴里拽出来，李阳就大口的喘息。

    紧接着，程然又给他松绑，然后说：“自己把布条拼一拼，裹在身上，然后背起她跟我走。”

    “在那边！”

    也就在这时，忽然一道手电的光束打了过来，照在程然他们身上。

第562章 进洞

    见到有人来了，李阳顿时大喜，他跳起来挥舞着双手，大声叫喊：“我在这，我在这，快来救……”

    “嘭！”

    程然没给他喊救命的机会，一拳又给丫干倒了。

    而此时，那几束手电的光明也照在了程然身上：“是李阳少爷吗？”

    “少爷，你没事吧？”

    程然看了一眼再次晕过去的李阳，心中一动：“少爷在这边，快来人啊。少爷被蛇咬伤了。”

    那些人听到后，似乎并没有怀疑，急急的跑了过来。

    等这些人过来之后，程然才发现，一共是四个人，于是他暗自把手伸进怀里，握住了匕首。

    “少爷在哪儿？”有人拿手电照了程然一眼，问道。

    程然指了指躺在地上的李阳，淡定的说道：“少爷被蛇咬到，中了毒，刚刚昏迷了过去。”

    闻言，几人一惊，连忙围上去：“少爷，你没事吧？少爷醒醒！”

    也就在这时，其中一个人往旁边瞥了一眼，然后一皱眉头，他似乎看到了什么东西，就用手电往尝尝身上照去。

    而这时，他的嘴巴被人捂住了。

    这人一惊，刚要反抗，脖子上就感到了一丝微凉。

    程然一刀，抹了对方的脖子。

    其他三人猛然一惊，连忙伸手入怀，而程然自然不会给他们任何机会。

    刀光在黑夜里连连闪动，剩下的三个人也就倒在地上。

    玩刀，程然不如陈东，可对付这些普通的打手，还是没问题的。

    轻松结果了这几个人，李阳也醒了。

    当他看见躺在地上的四具尸体时，吓的整张脸都变了型。

    程然握紧手里的刀，向李阳走去。

    李阳吓坏了，又尿了：“别别别，别杀我，我不敢了！”

    “嘀！”

    也就在这时，一个还没死透的人，不知按了一下什么，瞬时发出一声清脆的响声。

    程然猛然一怔。

    上去就给这家伙补了两刀，这才发现，这货手里握着一个对讲机。

    也就是说，他们暴露了。

    程然面色一肃，用刀指着李阳的脖子。

    李阳亲眼看着自己的保镖被人干死，吓的浑身颤抖。

    “废话不多说，我再给你最后一次机会，如果你再不老实，下场跟他们四个是一样的。”程然威胁道。

    李阳连忙摆手：“不不不，我不敢了，我保证听话。”

    “背上她，快跟我走！”程然厉声道。

    ……

    ……

    他们离开后大概十分钟左右，就有很多人来到这里。

    之后，整片山上都灯光闪烁。

    程然知道，这是李家加大了搜寻力度，增派了更多的人。

    他不敢停留，用刀威胁着这位养尊处优的大少爷，背着尝尝在山林里赶路。

    至少，要翻过眼前这座山，等到了下一座更大的山前，面积就更广了，他们的选择性也更多，也更容易藏身。

    只是李阳这个体力呀，实在是不能让人恭维，才走了没多久就累趴下了。

    程然继续用刀威胁他：“是不是要我在你屁股上，扎两刀？”

    李阳打了个激灵，一骨碌爬起来，使出吃奶的力气，背上尝尝继续跟着程然赶路。

    也不知走了多久。

    他们终于翻过了一座山，又来到另一座山面前。

    而且，程然还在山腰的地方，发现了一个山洞。

    李阳实在是走不动了，趴在地上喘的像条狗一样。

    而尝尝却忽然浑身颤栗起来。

    见状，程然知道，尝尝发烧了。

    外伤失血过多，伤口再一感染，人体免疫力下降，是很容易引起发烧的。

    没办法，他们只能躲进了山洞。

    李阳靠坐在一旁，吐着舌头大口喘着粗气，对程然说：“这个女的，好像要死了。”

    看着尝尝在地上蜷缩着身子，浑身跟个小马达似的发抖，程然就皱起眉头。

    “要是就这么死了，我不是白忙活半天？”

    闻言，李阳心里十分委屈：是我忙活了半天好不好？

    程然皱了皱眉，对李阳说：“你在这看着她，要是敢跑，或者心怀歹念，被我看见了我弄死你。”

    李阳连忙点头：“放心放心，我不敢。”

    程然出了山洞，在附近搜了一些柴火。

    他没敢走远，害怕李阳一跑，自己追不上。

    不过他倒觉得李阳应该不敢跑，毕竟他这时候也累的跟条狗似的，真跑起来他可跑不过自己。

    李阳是一个养尊处优的大少爷，从小到大，他哪儿受过这种罪？

    看看身上缠的布条们，感觉自己就像个野人似的。

    可说到跑，他还真不敢，他也害怕程然就躲在附近，一旦自己跑，压根跑不过他，到时候再被一刀给宰了咋办？

    想想就忍不住打了个哆嗦。

    目光却无意间落在尝尝身上。

    因为程然给尝尝治伤，衣服都扯掉了，后来又在商场里面给她随便找了一身套上。

    衣服明显找的宽松了，而尝尝的身材又很娇小，所以，有些地方就自然春光乍泄了。

    而尝尝在地上蜷缩着，挺翘的小屁股又对着李阳。

    夜深人静，孤男寡女独处一洞，最是能让人心绪大乱。

    虽然李阳玩过不少女人，可在这种环境下，在这种时刻，又面对一个他从没尝过的娇小类型。

    李阳忍不住喉头涌动，吞了一口口水。

    他爬起来往山洞看了一眼，发现外边没动静，就小心翼翼的凑到尝尝身边，伸出一根手指挑了挑她胸前，宽松的衣服。

    另一只手，还伸向她挺翘的小屁股。

    李阳的心跳不由的加速。

    长这么大，他还是第一次这样偷偷摸摸的玩女人，心里十分亢奋。

    可也就在这时。

    洞外忽然响起了脚步声。

    李阳猛然惊醒，连忙又坐回自己的位置，面红耳赤，感觉心脏都快跳出嗓子眼了。

    程然从外边抱了一些干柴回来，然后在尝尝的身旁点燃，还让她暖和一些。

    不经意的回头看了李阳一眼，程然皱眉：“你脸怎么这么红？是不是也发烧了？”

    李阳连忙摇头加摆手：“没有没有，我就……我就……我就是累的。”

    闻言，程然也没计较。

    把火点起来后，见尝尝明显好多了，他就脱掉自己的外套盖在尝尝身上，然后自己坐在洞口处，警惕的看着外边。

    他已经做好了准备，但凡看到外边有手电的光束，他就会把火熄灭，然后带着尝尝离开这。

    而一旁的李阳，则像做贼似的，一直偷看程然与尝尝。

    他在等机会。

    也不知过了多久，程然睡着了。

第563章 把她留下

    这一天很累，也流了不少血，所以困意来袭的时候，程然没顶住。

    不过，人在精神极度警惕的时候，睡也睡不安。

    突的打了个激灵。

    在刚刚睡着也没多长时间的时候，程然猛然惊醒。

    他被吓了一跳，连忙向洞外看去，这时，天已经蒙蒙亮了。

    远处没有灯光，也就是说，暂时还没有人追过来，他不由松了口气。

    再回首向洞内看了一眼，顿时大惊失色。

    点燃的篝火已经熄灭了，尝尝躺在地上，身上还盖着程然的衣服，有点脏兮兮的额头上，存着一层密密的细珠，看来是退烧药起了作用，开始发汗了。

    而让程然神色大变的是，李阳不见了。

    “操！”

    二话不说，把尝尝背起来就走。

    不用说，李阳肯定是趁他睡着跑了。

    他跑其实倒也没什么，但后面山上都是找李阳的人，李阳只要跑到对面山上，很快就会指给那些人程然他们的藏身之地。

    “也不知道这狗东西是什么时候跑的。”程然一边背着尝尝爬山，一边骂道；“真他妈是一点信用都不讲啊！”

    刚跑出去没几步，忽然……

    一股劲风至！

    然后程然就感觉有股巨大的力量冲击在他的肩膀上，于是整个人带着尝尝就飞了出去。

    “嘭！”的一声撞在一棵树上，程然他们摔倒在地。

    “噗！”的一声，巨大的震荡，让他胸腹一阵翻涌，没忍住喷出一口老血。

    只见一名面容冷峻的光头，出现在他们面前，正冷冷的看着他们。

    这光头程然见过。

    当初就是他去厕所时，程然给他留的字条。

    所以这个光头看到程然后，有些疑惑：“我不明白，既然你给我们通风报信，为什么这时候还要救她？”

    从地上爬起来，程然抹了一把嘴角的血丝。

    从刚才的力道来判断，这绝对是一名高手，而且境界在程然之上。

    所以，程然不敢主动出手。

    但是他又很担心，毕竟已经有人找到他们了，那后面的追兵肯定也不会来的太迟了。

    等到时候大批追兵追来，他想跑都跑不了了。

    “你看，咱们捋捋啊！”程然深吸一口气，严肃的说道：“是我给你报的信，这不假吧？”

    光头点了点头。

    程然又说：“是这样的，如果我不给你们报信的话，恐怕你们也没有准备，如果没有准备的话，你们可能都被她杀了，所以理论上讲，是我救了你们所有人。”

    光头再点头：“虽然我不觉得她能把我们都杀了，但你说的道理没错。”

    “所以啊。”程然一摊手：“你怎么能打我呢？你应该放了我！”

    光头沉吟了片刻说：“放了你也不是不可以，但她必须留下！”

    程然抓了抓头发，说：“不不不，不是这样的。”

    “你看，我救的是一群人。”

    “所以，以命抵命来说，我从你这手里要换一个人的命，这不过分吧？”

    光头凝眉想了很久，然后摇了摇头：“不过份。”

    一拍大腿，程然笑道：“这不就结了吗，我们俩走，咱们两清了。”

    说着背起尝尝来，不给光头反应的机会，撒丫子就跑。

    “你似乎把我当成傻子了吧？”

    身后忽然传来光头冷笑的声音。

    闻言。

    程然叹了口气：妈的，原来不傻！

    无奈，只能把尝尝先放在地上，然后抽出那把匕首，咬牙对光头说道：“来吧！”

    光头冷笑了一声，然后突然冲向程然。

    程然见状，一刀刺出。

    谁知。

    这光头身子猛然一拧，匕首贴着他的脸颊划过，也就在这时，他的双手猛然架住程然握刀的手臂。

    程然一惊，然后身子就离地而起。

    他被光头一个过肩摔，狠狠的摔在地上，匕首也应声而飞

    随后光头的膝盖顶在程然腋下，另一只脚想要踩住他的脖子。

    这……

    程然不由心中一动，面上浮现出一丝诧异。

    这个动作他太熟悉了，这他妈是要给他来一个十字固啊！

    原来这光头跟他一样，是个摔技高手啊。

    既然知道他下一步要干什么，程然当然不能让他得逞，身子猛然反转过去，一只手握住了对方踏过来的脚掌。

    然后身子突然一翻，转身压在光头身上，大臂卡住他的脖子，就要给光头来一个断头台。

    “咦！”

    光头似乎也很意外，惊疑一声，就迅速把自己的左手手臂挡在自己耳朵处，不让程然的手臂卡住他的脖子。

    同时，用肩膀猛的把程然顶开，然后一脚踹在程然小腹上。

    眼见他最擅长的摔技不能降伏程然，光头立即换了一个方式，想要拳脚上跟程然刚一刚。

    程然小腹有伤，被他一踹，立即痛的身子弓了起来，然后就又中了他一肘击。

    身子再次倒飞而出，重重的摔在地上。

    程然没有顾得着疼，一骨碌爬起来，警惕的看着光头。

    光头也目露惊诧之色：“没想到你一个厨子，居然还挺能打！”

    “呸！”把嘴里的血丝吐出来，程然抹了一把嘴，故作轻松的笑道：“所以说，你要不要考虑放我们走？”

    “不然，咱们很容易拼个两败俱伤！”

    闻言，光头忽然咧嘴笑了：“就你？你能跟我拼个两败俱伤？”

    “我承认你身手还可以，打几个小喽喽问题不大，可我不是小喽喽，咱俩也不在一个档次！”

    “你，差太多了！”

    光头对程然竖起大拇指，往下一指。

    这是一个挑衅加侮辱性的手势。

    程然看见了很生气，可也知道人家说的是事实，心中暗骂：“早知道，带着那把枪出来，一枪干死丫的。”

    当时尝尝一枪狙死墨迪，程然犹豫了一下，现在想起来真后悔当时没能收了墨迪的枪。

    “快快快！”

    这时，山下忽然响起了人们的吼声。

    虽然很远，声音变的很弱，但却让程然心中一惊。

    他知道，李阳被那些人救了，且把自己的位置也暴露给了那些人，只要他们一上来，那就真跑不了了。

    可眼前这光头怎么办？

    根本打不过啊！

    光头也看了看山下，他似乎不是李家的人，所以，他对程然也不感兴趣，他说：“其实你可以自己逃走的。”

    “什么？”

    “你自己走，把她留下，我不拦你，怎么样？”光头提议。

第564章 一双眼睛

    山下噪杂的声音逐渐增大，说明对方离这里越来越近。

    看了眼躺在地上，面色苍白气若游丝的尝尝，程然犹豫了。

    光头走到尝尝面前，目光落在这个看似只有十几岁的小姑娘身上，冷笑了一声：“一个人死，总好过两个人一起死吧，你如果不笨的话，就不应该犹豫。”

    “这个选择不难！”

    “况且，你跟她也不是一路人。”

    程然微微眯眼。

    从光头的话里，他听出了一些言外之意。

    “你跟她难道是一路人？”程然问。

    光头摇了摇头：“以前是，但现在不是了。”

    “什么意思？”程然。

    光头瞥了他一眼，然后从地上捡起程然脱手的那把刀，对着尝尝慢慢举起。

    “你知道，拖延时间，对你没有任何好处。”他说：“所以，我觉得你不该犹豫。”

    “既然你犹豫了，说明你可以放弃她，只是有些纠结，不过没关系。”

    “我替你做出选择！”

    说着一刀向尝尝落下。

    也就在这时，程然动了！

    他一脚踢出，正好把短刀踢掉。

    只是收腿的时候，自己的小腹也中了光头一脚。

    但这次他没被踢开，而是双手猛然抱住了光头的脚。

    “你错了！”

    程然冷笑道：“我刚才是在犹豫，但不是犹豫怎么去选择，而是在想，该怎么弄死你！”

    他知道，虽然光头也擅长摔技，但他的拳脚功夫更在程然之上，所以相较起来，近身抱摔他还能跟对方一决高下。

    所以，拼的挨光头一脚，他吐出一口老血，拼着吃奶的力气，抱住光头的脚，单膝跪地，身体下沉，用力一拉，想要把光头扯倒。

    光头一惊，顺势倒地，但同时另一只脚也踹在程然的脸上。

    巨大的力量，把程然的脸都踹变形了。

    抱住的那条腿也自然而然的被光头挣脱了。

    程然在感受到巨大痛楚的时候，心底也升起一声哀鸣。

    实力相差太多，最终还是功亏一篑！

    光头一翻身站起来，随后一脚踩在程然的胸脯上。

    “弄死我不太实际，因为你太弱了！”

    光头的眼神里充满了轻蔑。

    他说：“既然你不选择，那就是说，你要跟她一起死？那好吧，我成全你！”

    打也打不过，跑也跑不了，这次程然是真没辙了。

    暗自叹息了一声。

    要知道这样，当初还不如不理这个女人呢。

    然而。

    就在这时，光头却猛然转身，身子向后急退。

    可依旧晚了一步。

    只见一个黑影冲天而起，然后一脚踩在光头的胸口上。

    “嘭！”的一声巨响。

    光头整个身子就刀飞而出，撞在一棵大腿粗细的树上，那树“咔嚓”应声而断。

    程然都看傻了。

    这船到桥头疑无路了都，万万没想到还能柳暗花明又一村。

    黑影落地，站立不稳，又倒在了地上。

    他这才看清，是尝尝。

    “噗”吐出一口血，尝尝嘴唇颤抖着对程然说：“快走！”

    程然这才跑过去，把尝尝背在身上，看了一眼同样也吐血的光头，根本来不及给他补一刀，撒腿就跑。

    “你什么时候醒的？”一边跑，程然一边问道。

    尝尝气色十分的差，趴在程然的背上，软趴趴的。

    她有气无力的说：“在左邻让你做选择的时候。”

    “左邻？”程然微微一怔。

    “目无尊长，欺师灭祖！”尝尝狠狠的说了一句话，然后人又昏过去了。

    啥意思？

    程然一脸懵逼。

    不过他也知道，现在可不是纠结这是什么意思的时候，逃命才是最要紧的。

    后面的追兵越来越多。

    回头看的时候，程然都能看见远处的人头了。

    “妈的！”他暗骂了一声，脚步更急了。

    可不管怎么说，倒地是背着一个人，没跑多久就气喘吁吁了。

    当程然背着尝尝上到山顶，准备往下跑的时候，前面出现了一个断崖。

    这下他可犯难了。

    要想绕过断崖，后面的人肯定就追上了。

    可不绕的话又能怎么办？跳崖？

    一般按套路来，这时他跟尝尝一起跳崖，然后被高人所救，获得高人真传，再出世便能所向披靡。

    程然不禁暗骂一声：可这他妈又不是演电影。

    金岛是近些年被人工开发的，哪儿会有什么传承千年的绝世宝贝？

    想是这样想，可他还是背着尝尝到断崖处往下看了一眼。

    这一眼看下去，程然愣住了。

    “卧槽！还真有！”

    下面大概五米左右的地方，竟然有个四五平方的凸出露台，而露台连接的地方像是有一个山洞。

    “怎么办怎么办？”他急得直冒汗。

    要是跳下去躲进山洞，被对方发现的话，无异于瓮中捉鳖。

    而且山洞里也说不定有什么玩意，万一有野兽呢？

    可如果不跳下去，绕路肯定是来不及了。

    念及此。

    程然不在犹豫，用自己的外套把尝尝牢牢捆在自己身上，然后顺着断崖的崖壁往下爬。

    这里每次只能下来一个人，所以，对方就算发现了，也只能一个一个的往下下。

    这样一来，他们就没有任何人数优势了。

    爬到露台上，往里一看，果然，崖壁上有个一人多高的洞。

    程然有点好奇，这个洞像是人工开凿的，因为洞口十分平整。

    来不及细想。

    背着尝尝就钻进了洞里。

    因为里面太黑，程然没敢深入，就躲在洞口的位置，把尝尝放在他身旁。

    一阵剧烈的喘息过后，听到崖顶有人喊道：“这里是断崖，没路了，他们肯定是从另一个方向跑了，快追！”

    “妈的，那小子差点弄死我，你们给我听着，追上他，先把他的腿给我打断，然后再让我慢慢折磨他。”

    “还有，那个小娘们儿给我留着，我也要活的！”

    后面这个声音是李阳的。

    程然不由冷笑：“别让老子逃出去，老子一但脱险，一定回来取你狗命！”

    追程然的那群人向远处去了。

    听声音，程然判断，这些人至少在四五十人左右。

    等这些人走远之后，程然把头探出山洞往上看了一眼，不禁开始后悔。

    这洞下来倒是不难，可上去基本不可能，因为最后凸出来的那道砍，跳起来也够不着。

    这可咱整呢？

    把头缩回去，程然一脸愁苦，扭过头向山洞看去。

    然后，他眼前就出现了一双滚圆的大眼睛。

第565章 束手无策

    尝尝睁着两个大眼睛，怔怔的盯着程然。

    程然被吓了一大跳。

    “我身上的衣服，是你给我换的？”她问。

    尝尝醒过来就已经够吓人的了，这么一问，让程然更加心虚。

    顾左右而言他：“我说咱醒过来能不能出点声，别总这么一惊一乍的！”

    看样子尝尝还是很虚弱，尤其刚才一脚把光头踹飞，脸色比之前更难看了。

    而且她的身子还不受自己控制的微微颤栗着。

    “我没力气。”她说。

    程然苦笑道：“看出来了，你要有力气咱也不至于躲这。”

    “我的手机还在吗？”尝尝又问。

    程然连忙摇头，说道：“你的手机都没电了，在也没用啊。”

    闻言，尝尝面色猛然一凝：“你动过我的手机了？”

    事实上，尝尝的手机还在程然身上，只是程然不愿意给她罢了。

    他一句话露馅了，心里顿时一惊。

    连忙说道：“我背着你过来的时候，一个劲的嘀嘀响，那不是电量低的提示吗？”

    “而且刚才跟光头打架的时候，我看见你掉地上了。”

    尝尝一脸狐疑的瞪着程然。

    程然看她还是这种不可一世的神情，心底不由升起一股怒火：“喂，你搞清楚点，是我救了你，我要不救你，你早死了！别他妈用这种眼神看我行不？”

    闻言，尝尝一怔。

    似乎是想到了什么，淡淡的说了一句：“嗯，这次谢谢你。”

    程然冷哼了一声，站起身来准备向洞里探索一下。

    这时，身后又响起尝尝的疑问：“我身上的衣服，是你给我换的？”

    程然假装没听见，继续往洞里走。

    里面伸手不见五指，实在太黑了。他也只能慢慢摸索，等着视线能够渐渐适应这种黑暗。

    身后则再次响起尝尝的声音：“这可能是一个蟒洞，再往里走，可能会有水桶粗细的巨蟒。”

    一听这话，程然不由站住了。

    背后莫名升起一股深深的寒意，双腿都有点发软。

    他不敢往里走了，慢慢的又退了回来。

    “不是假装听不到我说话吗？你怎么又回来了？”尝尝虚弱的挖苦他。

    前后都没路，想上又上不去，俩个人都深受重伤，外边又有不知道多少人想杀他们，这种时候尝尝还说风凉话。

    莫名火起，程然猛的转身，伸出一只手捏住了尝尝柔嫩的下巴：“你他妈够了！”

    “是，是我脱了你的衣服，你能把我怎么样？”

    尝尝被程然的举动吓了一跳，看着他的那双明眸，充满了寒意。

    在程然的眼里，她的眼睛这时候像是会说话一样，在告诉程然：我要杀了你！

    程然就搞不懂了，他恼声问道：“你想杀我？”

    尝尝依旧冷冷的瞪着他。

    “别总用这种我欠你钱不还似的眼神看着我！”

    “你知道你当时浑身都是伤，不停的往外流血，要不是我脱掉你的衣服给你止血，你现在早成人干了！”

    “妈的，不知好歹！”

    撒开尝尝的下巴，程然冷哼一声，赌气的坐在她对面，把脸扭向一边，看都不看她。

    心里却想着：要不是看你深受重伤，我非扇你俩大嘴巴子不可。

    可事实上，如果尝尝没深受重伤，程然更不敢扇人嘴巴子了。

    可能是中间醒过来，拼尽全力踹飞光头的那一脚，消耗了尝尝全部的体力，导致她现在似乎连动一下都很艰难。

    程然扭头看了她一眼，不由怔了一下。

    只见尝尝一双圆圆的大眼睛里，此刻竟然水雾蒙蒙。

    她这是……

    在哭？

    程然懵了，也慌了！

    他最见不得女孩子哭，压根不知道该怎么哄。

    “喂喂，你……你放心好了，我脱你衣服只是给你上药来着，真的什么都没干！”

    他不说还好，一说，也不知道为什么，尝尝的眼泪“唰”的一下就流出来，顺着脸颊往脖子里灌。

    “这……”程然挠了挠后脑勺，伸手想要去给尝尝擦拭，但又觉得这好像不合适，然后又缩了回来。

    那他还能怎么办？

    不知道自己该怎么办的程然，干脆闭上眼睛，眼不见心不烦，盘膝打坐假装没看见。

    可尝尝就像故意跟他过不去似的，默默流泪变成了轻声抽泣。

    瞬间，让程然心里产生了一种罪恶感。

    做了二十多年屌丝，当了不到两年的富豪，可能程然骨子里还是屌丝的缘故，最是见不得女孩哭。

    尤其跟女的单独相处的时候，不管对方是不是因为他哭的，反正只要哭，他就觉得自己邪恶。

    仔细想，其实尝尝这时候哭也是可以理解的。

    人在最危险的时候，一般会忘记哭泣，在最紧张的时候也是。可但凡一放松下来，一回忆自己受了委屈，就越回忆越委屈，那情绪自然也就失控了。

    “怎么哄？”程然心想：既然哄不过来，那干脆就吓吓她吧，她一害怕没准就不敢哭了。

    于是，突然睁开眼，把脸凑到尝尝面前一拳的距离，双眼盯着她那水雾蒙蒙的大眼睛，咧嘴坏笑道：“我说，你还记得之前你是怎么欺负我的吗？”

    “嘿嘿，你猜我现在最想干什么？”

    别说尝尝了，就连程然自己，都觉得这时候的他很邪恶。

    被程然这么一问，尝尝不由怔了怔，哭声也戛然而止，然后双眼懵懂的看着程然。

    三秒。

    也只看了三秒。

    “哇！”的一声，尝尝就彻底放开了声腔，大声哭起来。

    这下程然傻眼了：“不是，我要欺负你了……你不恐吓恐吓我？”

    尝尝的声音再次提升。

    程然急道：“这可没别人啊，你看咱俩孤男寡女的，就是你哭破了天，也不会有人来救你的！”

    “而且……而且我可是好多天都没动过荤腥了！”

    程然继续吓唬尝尝。

    然而尝尝却一点都不害怕似的。

    后来，当几天之后，程然向陈东讲起这件事的时候，陈东还说他没用呢。

    陈东说：“你这搁谁谁也不会怕啊。”

    程然问：“为什么？”

    “真流氓还用言语威胁？手呢？动手啊，不动手光动嘴，她又不傻，能信你个鬼！”陈东翻了个白眼。

    当然，这是后话暂且不说。

    说回洞穴内。

    就在程然不知所措的时候，忽然听到一声大喊。

    “悬崖下面有动静，快来人啊！”

第566章 光亮

    得！这下好了。

    把人都招来了，这下真诚瓮中之鳖了。

    程然一屁股坐回自己的位置，也不哄尝尝了，摊开手说：“你满意了。”

    尝尝忽然变的很懂事似的，连忙停止了哭泣，伸手擦拭了一下眼泪，眨了眨滚圆的大眼睛，有些迷惘的问程然：“那咱们怎么办？”

    看着她这时一脸无辜且柔弱的样子，再联想到之前的强势与霸道，程然的心底就不由升起一股恶寒。

    打了个冷颤。

    女人真是一种可怕的生物。

    “还能怎么办，等死呗！”程然苦涩的说道。

    悬崖上的脚步越来越多，噪杂的叫喊声也越来越多。

    然而却没有人敢下来。

    主要是要想下到那块凸出的平台，必须是一个人一个人的下，可一个人一个人的下，这跟送死有什么区别？

    尝尝眨着明晃晃的大眼睛四处看了看，轻声说道：“或许他们不敢下来。”

    “咱们敢上去吗？”程然白了她一眼：“他们不用下来，就守在上面咱们就完了。”

    “况且，这洞里的巨蟒说不定什么时候就钻出来觅食了。”

    “诶，你说那巨蟒要是看见食物自己送上门来，会不会懵圈。”

    苦中作乐呗，程然其实是想吓唬一下尝尝。

    谁知人尝尝根本不害怕似的，反而惊讶的问程然：“这里面会有巨蟒？”

    一句话把程然问愣了。

    “里面有巨蟒不是你说的吗？”他问。

    尝尝摸了摸洞壁。

    程然顿时明白自己被骗了。

    刚下来的时候他就注意到，这山洞像是人工开凿的，人怎么可能给巨蟒造房子呢？

    于是他恶狠狠的瞪了尝尝一眼：“等脱险了，看我怎么教训你！”

    尝尝对此嗤之以鼻。

    “乔美尝，你没有退路了，我劝你还是上来吧，否则我们要放火了。”

    这时，悬崖上有人高声对着下面喊道。

    听到要放火，程然猛然一惊。

    可不待他说话，尝尝则强撑着虚弱的身子，佯装没事一样对上面喊道：“放肆，我的名字也是你这小辈能叫的？”

    闻言，程然愣住了，满脸狐疑的看向尝尝。

    这口气。

    这口气怎么像一个七老八十的女人？

    喊完这句话的尝尝看到程然一脸惊讶的样子，似乎明白了他在想什么，淡淡的说了一句：“我辈大。”

    “哗啦啦！”

    话音刚落，悬崖上就降了许多水在平台上，因为洞口略高，所以倒是没有灌进来。

    可是很快程然就发现了不对劲。

    刺鼻的味道告诉他，那不是水，那是柴油。

    尝尝跟程然脸色都变了。

    他们真的要放火烧了。

    “乔美尝，我数到十，你要再不上来，那我们就真要放火了。”悬崖上，有人高声叫喊道。

    程然看了尝尝一眼，说：“看来他们只是针对你。”

    闻言，尝尝面色一冷：“你什么意思？”

    “我不想死啊！”程然说：“是我救了你，我要不救你，你早死了，我也不用给你陪葬。”

    听到程然的话，尝尝那懵懂的神情渐渐敛去，换上的是一种之前一样的冷漠。

    她冷冰冰的看着程然，淡淡的说道：“看来师叔看错人了。”

    说着，双手撑住石壁，异常吃力的站起来。

    就是这样站着，她都显得很艰难，一种摇摇欲坠的感觉。

    尝尝说：“放心，我不会连累你的。”

    “从左邻说让你选择，你没有选择独自离开的时候，我就想过，之后无论你怎么选，我都不会怪你。”

    说完，就要往外走。

    不知为什么，尝尝莫名有种失落感。

    她很想再哭一场。

    很想告诉程然，她还是个孩子！

    可是……

    抬头，看到程然站在了她面前，尝尝一怔。

    只见程然微微一笑，叹了口气说道：“小丫头片子怎么这么不识逗？”

    “啥？”尝尝。

    一巴掌拍在她后背上，尝尝眼前一黑，就昏了过去。

    程然把尝尝捞在怀里。

    “十九……”上面开始数数了。

    程然知道，火烧不进洞里，但是烤也能把他俩烤死，所以……

    “一个人害怕，总好过两个人一起害怕。”程然说道。

    他把尝尝重新捆在身上，然后一头扎进黑暗之中，向山洞深处摸索了过去。

    没多久，身后就燃气了熊熊烈火。

    滚滚热浪也席卷而来。

    也就在这时，火光照亮了黑暗，让程然看清了洞穴的更深处。

    于是，他惊呆了。

    前面是一条长长的走廊，有石阶的那种，而且刚好一个人通过。

    程然的心跳开始加速。

    这再次确定了他一开始的想法，洞是人工开凿的，而看这样子，这里只是其中的一个出口。

    顺着这走廊一直走下去，没准会别有一番天地。

    也就是说，没准里面真有什么武功秘籍啊，或者无上珍宝亦或者有什么古墓之类的。

    呃，不对，这个是人工岛，距今也就十几年的时间，不可能有古墓存在。

    身后传来的热量越来越高，程然不敢再耽误，迈开步子向前走去。

    大概走了十几分钟的路程，前面忽然传来了光亮。

    程然一惊，脚步也不由顿住了。

    这时，身上背着的尝尝也忽然晃了晃脑袋。

    “这是哪儿？”睁开眼，虚弱的问道。

    程然沉默了片刻，神情严肃的说：“我也不知道。”

    “你为什么要这样做？”尝尝有气无力的问。

    她嘴里传出的气流，扑在程然的脖颈上，暖暖的。

    程然没回答她。

    他知道自己的性格缺陷，就是太过心慈手软了。

    知道如果当时他不阻拦的话，尝尝或许真会自己出去，外边那些人或许真就撤了。

    只是。

    让一个女人为他牺牲，程然还做不出来。

    没有说原因，而是问道：“你能告诉我，你今年多大了吗？”

    是的，这一直是程然心中的一个疑虑。

    他师父云以霞的实例告诉他，女人的年龄，完全不能看脸来确定。

    尤其尝尝的实力，在不受伤的情况下，完全能够秒杀他。

    “十九！”尝尝说。

    闻言，程然怔了怔：“不能吧？”

    “这重要吗？”尝尝。

    程然问：“不重要吗？”

    “你在害怕？”尝尝。

    “哈哈，我怕？我怕什么？”程然。

    尝尝：“那你为什么不敢往里走了？”

第567章 富可敌国

    人最恐惧的是什么？

    是未知的恐惧！

    尝尝浑身都在抖，不是怕，是虚弱，程然能感觉的到她又开始发烧了。

    她问程然：“你怕了？”

    程然嘲笑她无知：“你一个不到二十岁的小屁孩都不怕，我怕什么？”

    只是他好像忘了，之前他一个大男人，被这小屁孩欺负的不要不要的。

    “我不是害怕里面有什么我们想不到的东西！”

    程然忽然神情变的很是凝重：“我是害怕，前面没有希望了！”

    尝尝也沉默了。

    是啊，山洞口有大火。

    谁都能想到，上面的敌人会有一万种办法，让这大火顺着山洞烧进来。

    山洞有了亮光，程然他们当然希望能冲出去，可如果那亮光并不是出口呢？前面如果只是一个死胡同呢？

    那就一点希望都没有了。

    “还是要面对。”

    咬了咬牙，程然背着尝尝继续向前走去。

    很短的一段路。

    尝尝打了四个冷颤，程然才走到通道的尽头。

    于是，他们俩个都傻眼了。

    他们从一个小山洞，走进了一个大山洞。

    山洞深处，是一座宽阔的大厅，四周的墙壁都被铁皮包裹着，很有一番未来气息。

    更令人震惊的是，这个足有两千平方的大厅里，有着无数壁灯，将本来应该很黑的山洞照的犹如白昼。

    一排排的大箱子摆在大厅里，堆积的像小山一样。

    箱子上落满了灰，地上也是，程然迈步往前走，那灰尘就蹦跳起来，乍眼一看，还以为他走在云雾里一样。

    说明，这里已经很久没有人来过了。

    “你既然对这个岛这样熟悉，知不知道这是什么地方？”程然问尝尝。

    尝尝摇头，她的双眼里也充满了迷惑。

    程然走到一个大箱子面前，扫了一下上面的灰尘。厚厚的一层灰顿时荡起一片烟雾，呛得程然直咳嗽。

    挥了挥手，把烟尘驱散，那箱子也就露出了真容。

    是一种褐色的木头箱，大概一米高，一米五的长度。

    “放我下来。”尝尝说。

    把尝尝小心翼翼的放下，尝尝便扶着旁边的箱子站着，双腿有些轻微的颤抖。

    “打开它！”

    程然点了点头，握住箱子盖，用力一掀。

    “嘭！”的一声。

    木头盖子看来有很长时间了，被程然一用力，应声而断。

    瞬间露出箱子里的真容。

    程然跟尝尝忽视了一眼，都从对方的眼睛里看到了震惊。

    满满一箱子，全是金条。

    俩人都傻眼了。

    然后，他俩不约而同的慢慢抬起头，看到那如山的一堆箱子。

    “不会这些全是吧？”程然咽了口口水，声音有些发颤。

    尝尝小脸也忽然变的红扑扑的了。

    程然找到一根铁棍，然后迫不及待的去开别的箱子。

    他一口气开了十几个箱子。

    整个人都震惊了。

    十几个箱子，里面全是金灿灿的金条与金砖。

    背脊开始发凉。

    他忽然想到一种可能。

    猛的回身，用铁棍指向尝尝纤细的脖颈。

    而此时，尝尝也不知道从碎开的箱子上捡了一根带尖的木条要刺向了程然。

    他俩几乎同时刺到对方要害部位，也几乎同时顿住。

    两人的神情都很凝重。

    “看到这些东西，我忽然很想知道你在想什么？”程然问尝尝。

    尝尝面色虽然苍白，身体也在微微颤抖，可此刻却表现的极为顽强，她也冷冷的盯着程然问：“你又在想什么？”

    “金岛是商盟的地盘。”程然微微眯眼，冷静的分析道：“所以这些东西如果我没猜错的话，应该属于商盟。”

    “这么大一堆金子，恐怕都能搞垮一个小国的经济了吧。”

    “商盟，究竟想干什么？”

    尝尝冷声道：“你还是不要知道的好。”

    两个刚才还互相感动的人，在这一瞬间忽然对立。

    忽然都变的很严肃。

    忽然都想杀了对方！

    程然苦笑了一声：“你以为我想知道？都他妈被迫看到这些东西了，你会当我没看见？”

    “我其实不想知道商盟要做什么，我只想安安稳稳的过自己的小日子。”

    “我是无意间触碰到商盟的秘密，但是我发誓，一旦脱困我绝对不会说出去。”

    “我这么说，你信吗？”

    尝尝紧紧抿着嘴唇，她知道程然说的对。

    她不会信，也不敢信！

    “从你来到这个岛上用手机联系到人给你准备了一辆车，我就知道，你跟商盟有关，如果我没猜错的话，你应该是商盟的人。”程然冷笑一声：“所以，你不乐意我会知道商盟这见不得光的秘密，你会……”

    “杀我灭口对吧？”

    尝尝还是紧紧抿着干涸的嘴唇，她还是没有回答程然。

    因为程然猜的八九不离十。

    所以，她要杀了程然。

    但是……

    但是她眼前的程然却忽然开始晃，然后整个山洞大厅都开始晃，晃着晃着就转起了圈。

    尝尝的伤实在是太重了。

    这一刻她知道，自己杀不了程然了。

    眼前一黑，晕倒在地上。

    而看着尝尝忽然晕倒，程然把铁棍对准了尝尝的脑袋。

    “从表面来看，这里应该已经有好多年没人来过了。”程然淡淡的说道：“所以，这是商盟很久以前就留在这里的东西。”

    “为什么商盟有这么多金子，还要跟大张旗鼓的去挖掘金矿呢？”

    “这只能说明一个问题。”

    “商盟已经失去这批金子了，换句话说，这批金子应该是佟三思的东西，而佟三思被杀，就没人知道这批金子的所在。”

    “所以，商盟也在找这些东西！”

    “他们不停的让人去挖金矿，其实就是想找到这批金子的下落。”

    “而佟三思的死，或许也跟这些东西有关！”

    “这些东西，牵扯出来太多太多的故事，你不会让我离开这里。”

    但是——

    程然的眼睛里忽然闪过一抹精光！

    “没人知道这里，现在只有我知道。”他的嘴角慢慢掀起一个邪恶的弧度，狞笑道：“同样，我杀了你，这批东西就属于我了。”

    是的。

    如果程然拥有这批东西，别说辛阳市，也别说江北市，就算在京城，他都可以横着走。

    四大家族算什么？

    京城商盟又算什么？

    恐怕这整个金岛，都只属于他一个人了。

第568章 诱秘

    程然的眼睛，在不知不觉间有些发红。

    他感觉自己仿佛看到了一个画面。

    一个高台上，下面是密密麻麻的人群，齐齐跪倒，向高台上的他欢呼呐喊。

    且还有一道似是来自灵魂的声音，再他脑海里反复絮叨：“杀了她，杀了她这里的一切都是你的！”

    “从此以后你富可敌国！”

    “从此以后，但凡是你想要的，你都能拥有！”

    “杀了她！”

    “杀了她，这里就只有你一个人知道了。”

    带尖的铁棍高高举起。

    但是下一刻，程然猛然清醒。

    他惶恐的扔掉手里的铁棍，使劲拍打自己的脑袋。

    “擦！”

    我他妈这是怎么了？他自己也不清楚刚才自己怎么就进入了一种近乎癫狂的状态。

    名利金钱的确是令人癫狂，令人失去理智。

    即便程然这种并不会把金钱放在第一位的人生观，也同样差点失守。

    可见，不劳而获这种赤果果的诱惑面前，人的抵抗力都是低能的。

    “如果我杀了你，跟你还有什么区别？”

    他重重呼出一口气，蹲在尝尝身边，用手触摸了一下她的额头。

    滚烫滚烫的。

    远处洞口的大火还在燃烧，因为有热浪传到了这里。

    程然暂时不会担心有人下来，毕竟即便大火熄灭了，短时间内，洞壁的温度也能把人烤死。

    他现在最担心的是，在这种大火的燃烧下，洞内的空气会不流通，会渐渐缺氧。

    不过现在看来还没事。

    程然再次解开自己腹部裹着伤口的腹部，从里面拿出两颗消炎药，一颗自己服下，一颗塞进尝尝的嘴里。

    但是她这时候昏迷着，自己不会咽。

    这让程然有些棘手。

    最终，他叹了口气无奈的说道：“希望你别怪我，我不是故意对你无礼的，实在是想救你的命。”

    犹豫了一下，他的目光不由瞄向尝尝白嫩的大腿。

    大腿内测的肉很柔嫩，尤其大腿根部，那里是人体最敏感的部位之一。

    咬了咬牙，程然就把手伸了过去。

    轻轻捏住她大腿根部的一点细肉，猛的一拧！

    真的被拧过大腿根内侧肉的人会明白，那里被拧一下究竟有多疼。

    “啊”

    即便在昏迷中的尝尝，也猛的张开了小嘴。

    趁着这个空挡，程然飞速的把药片扔进她的嘴里，药片也毫不犹豫的钻进她的喉咙。

    疼痛让尝尝的喉部不断的涌动，那药片也就顺利的被她吞了。

    做完这一切，程然也重重吐出一口气。

    再看尝尝，两只眼睛半睁半合，就像眼皮很沉重一样，不过可以确定，她被疼醒了。

    “我只是想喂你药，不然你得烧死。”程然解释道。

    尝尝有气无力的说：“我会记住的。”

    闻言，程然盯着她的眼睛，沉默了一会儿。

    随后恶狠狠的说道：“我他妈都救你是多余！”

    说完，站起来不再理会尝尝。

    他忽然想到一个问题。

    这洞里因为有很多的壁灯，所以很明亮。

    但是这壁灯的能源从什么地方来的？

    他才不信这个世界上有永动机，即便有，以现在科技的技术，也很难做出来。

    所以，应该是太阳能发电。

    但是洞口离这里有很长的一段距离，还有好几个弯，所以不可能有阳光传进来。

    这样的话，也就是说还有地方能接收到阳光。

    再换句话说。

    这里还有别的出口。

    想到这一点，他开始四处寻找起来。

    但是找了好久，四周除了被包裹了一层铁皮的洞壁以外，似乎并没有任何破绽。

    也就在这时。

    “轰！”

    “轰！”

    几声巨响传来，然后整个大厅就开始摇晃。

    程然猛然一惊，连忙向来时的走廊跑去。

    只见走廊里烟尘大作，很快就扑了过来。

    程然的脸色立即变白了。

    尝尝扶着墙壁也走过来，满脸惊恐的说：“他们，把洞炸了。”

    程然没出声。

    这很显然啊。

    山洞烧过之后，温度很高，根本下不来人，所以，他们索性就把洞炸了。

    想把程然与尝尝活埋也好，困死在里面也好。

    尝尝靠着铁皮洞壁，慢慢滑坐在地上，眼睛里充满了绝望。

    而程然心里反而松了一口气。

    毕竟这里面有数不清的财富，一旦被那些心术不正的人发现，那这个世界都会变的很恐怖。

    不过，他们怎么出去，也是一个令人头疼的问题。

    大概过了半个多小时，程然见尝尝额头上有汗珠了，知道是药起作用了。

    他坐到尝尝对面，仔细的看着她，露出一丝邪笑，问：“好了，现在咱俩彻底出不去了，这是要死在里面了，你还有什么想说的话或者想做的事吗？”

    尝尝呆呆的看着程然，半响，突然说道：“我还是个女孩。”

    “啊？”程然一怔。

    尝尝咬了咬嘴唇：“我想做女人。”

    闻言，程然心跳顿时加快，但是很快就被他压制住了：“你现在浑身是伤，摸你一下，我都害怕给你摸死，换个愿望。”

    尝尝又抿了抿嘴唇说：“我饿了。”

    程然摸了摸自己的肚子：“我也饿了，你说我吃了你，还是你吃了我？再换！”

    “我渴了！”尝尝又说。

    “我只有口水！”程然。

    人在绝境中，往往会暴露自己的本质，就比如尝尝，当她知道自己被困死在里面，再也出不去的时候，小女生的本质就暴露无遗。

    死都要死了，还端着干嘛？

    死都要死了，还要什么廉耻？

    但是程然这时却很理智，不是因为他觉得他们要死了，而是因为他已经知道该怎么出去了。

    可就这么出去的话，好像有点亏，他觉得他能利用尝尝绝望的心里，拉进两人的距离，然后套出一些他不知道，但很重要的事情。

    所以程然提议道：“反正都要死一块了，你有什么秘密就都告诉我呗。憋在心里不说，死了会变厉鬼的。”

    尝尝抬头，眼神惶恐的看着程然。

    程然对她点了点头。

    犹豫了一下，她点了点头：“好吧。”

    程然暗喜。

    尝尝挪到了一下自己的身子，忽然说：“这石壁好硬，也好冰，我不舒服，我能不能靠在你怀里说。”

    说实话，程然真的有很多事要问尝尝。

    关于商盟的，关于他自己的，关于他们师父的。

    太多太多了！

    所以，一听说她会帮他解答，程然怎么会拒绝她这一个小小的要求呢。

    “好！”

    说着就拉过尝尝来，让她靠在自己的胸膛上。

第569章 你是被选中的人

    然后尝尝就开始说。

    “十三岁那年，我偷偷跑下山玩，回来被师父打了一顿。”

    “后来师父连续拉了三天肚子，他以为是我给她放泻药了，其实并没有。我只是偷偷把菜放坏掉，给他吃了。”

    “对了，还有还有，我一直以为我冬天穿的毛衣是师父花钱给我买的，其实不是的，有一次被我撞见了，师父他竟然会织毛衣……”

    “我就说怎么样式那么丑！”

    “哦，对了……”

    “打住打住！”程然连忙打断尝尝，一脸愁苦。

    “麻烦别装傻了行吗？咱都快死了。”他一脸哀求的对尝尝说。

    尝尝自嘲的笑了笑，说：“其实我是男的。”

    程然怒道：“放屁，你以为我瞎啊！”

    “你果然都把我的身体看遍了。”尝尝的声音忽然变冷了。

    “……”程然一阵哑然。

    他苦笑道：“闹了半天，绕一大圈子，你是在这等着我呢。”

    “是，我是看了你的身子，可那是在给你疗伤啊，我他妈又不是神医，闭着眼都能给你治好，再说了，你那都是平的，有什么好看的。”

    这句话不说还好，一说完程然就后悔了。

    因为他忽然感觉室内的气温骤然下降了许多。

    “你给我撒开！”尝尝也不知道是哪来的力气，忽然暴怒的对程然吼了一嗓子。

    吓的程然赶紧撒手。

    然后尝尝就摇摇欲坠，程然又连忙扶住她单薄的肩膀。

    尝尝冷笑道：“你真把我当傻子了？”

    “故意让我感到绝望，就是想要套出些什么来吧？”

    “如果我没猜错，其实你早就已经知道自己腹部被我埋下了追踪器，在我被人发现受伤的时候，你就已经把追踪器取下来了。”

    尝尝的话，让程然神情忽然一凝。

    尝尝瞥了他一眼，冷笑道：“像你求生欲这么强的人，怎么可能这样容易放弃呢？你已经知道怎么出去了对吧？”

    程然叹了口气，无奈的摇了摇头。

    他说：“你很聪明，但就是太多疑了。”

    “是，我承认你的追踪器被我取下来了，那一点也不疼，所以跟求生欲没有任何关系，我只是不乐意身体里有东西。”

    “真的，一点都不疼。”

    尝尝抬眼冷冷的凝视着程然：“你以为我会信吗？”

    程然沉默了。

    从伤口里挖出一颗小东西，就像取出一颗子弹一样，没打麻药会一点都不疼？

    是啊，这很没说服力。

    俩人对视着，他从她的眼睛里看到了与她年龄不成正比的成熟，以及此刻令他厌恶的狡黠。

    程然怒了，他忽然低头狠狠的吻在她略微干涸的嘴唇上，双手抓住她的头，很用力的亲吻。

    近乎窒息的感觉席卷了尝尝全身。

    她的大脑也忽然一片空白。

    长这么大，她还是第一次……

    于是，她的眼睛瞪的很圆很大，最终里面盛满了恐惧。

    程然松开的时候，尝尝大脑还处在短路中。

    等她恢复过来，才不敢置信的摇头：“不，不会的，一定还有办法，你告诉我你有办法出去！”

    她崩溃了。

    从她对程然的了解中，她知道程然是一个什么人，就像刚才她故意引诱程然，也是在验证自己的判断。

    人在绝境中，总会做出一些疯狂的事情，就比如程然可以放弃自己的人设，去疯狂的亲吻一个他并不喜欢的女人，哦不，女孩。

    程然在用实际行动告诉尝尝，他们出不去了。

    程然叹了口气，说：“如果你不是失血过多，信不信我真的会要了你？”

    尝尝满眼震惊。

    “算了，再让你多活一阵子吧，好歹我临死前也有个伴。”

    说完，程然倒在地上，头枕着自己的双臂。

    “困了，我睡会儿！”

    尝尝眼神里的震惊，渐渐消失了，渐渐没有了色彩，她也把眼睛闭上了。

    这次，程然是真的睡着了。

    昨天晚上他一直在爬山，几乎没怎么睡，现在实在是困极了。

    也不知道睡了多久。

    等他睁开眼的时候，只感觉肚子“咕咕”的响，实在是饿极了。

    揉了揉惺忪的双眼，看见尝尝精神萎靡的靠坐在洞壁前。

    尝尝问：“真的没办法了吗？”

    本来程然只是大胆的亲吻尝尝，尝尝还会有所怀疑，可当他躺下睡觉，且真的睡着的时候，尝尝就信了。

    程然淡淡的瞥了她一眼：“我睡着的时候，你不是已经四处查看了吗，找到出口了？”

    尝尝无奈的摇了摇头。

    俩人一阵无言。

    忽然，尝尝问程然：“你想知道什么？”

    程然闻言身子一颤，但表面却鼓作轻松：“无所谓啊，只要我不知道的，什么都行，比如，你来金岛做什么，为什么要带我来。”

    尝尝有气无力的回道：“师兄派人捅了你一刀，如果师叔不出手，你就真的死了。”

    “师叔很生气，上山要找师父打架。”

    “师父最害怕师叔生气了，所以就派我下山来警告一下大师兄。”

    “师兄在金岛上有生意，师父的意思是让我杀了他的生意伙伴，从而告诉师兄，他做的过了，师父，哦不，师叔很生气。”

    “至于带上你……”

    “带上你，是想暂时护你周全，因为师兄想事情很缜密，但他反应很慢，一件事他往往总会钻一阵时间的牛角尖才能想通。我来动他的生意，他当时肯定不会善罢甘休，一定会报复。”

    “而他报复的对象一定是你。”

    “师兄想要杀你，你活不成。所以，我带你来是想保护你，因为他还不敢杀我。”

    “哦不对，他好像敢了。”

    听完尝尝的解释，程然不禁皱起眉头，继续问道：“你是师兄是谁？”

    “道长。”尝尝似乎真的已经绝望了，她没有犹豫直接说道：“李道长。”

    闻言，程然猛然一惊。

    李道长是京城商盟新任主席，他要杀程然，岂不是京城商盟要杀程然？

    可是为什么呢？

    杀江北省商盟主席的事情，不是已经有人背黑锅了吗？

    程然实在想不通：“他为什么要杀我？”

    尝尝呼出一口气，说道：“因为你是被选中的人。”

    被选中的人？

第570章 逃出生天

    “被选中的人是什么意思？”程然满心疑惑。

    尝尝摇了摇头：“师父跟师叔在下一盘棋，他们各自选了一个人，你是被师叔选中的，而至于这究竟是一个什么棋局，赌注又是什么，我也不清楚。”

    “你师父叫什么？他是商盟的人？”程然又问道。

    听到程然这个问题，尝尝嘴角微微上翘，神情中却流露出一丝不屑：“商盟？商盟在师父的眼里只是一颗棋子罢了。”

    闻言，程然无比震惊。

    在他的认知里，京城商盟就是一座神坛，包括眼前这一座诱人的金岛，都属于商盟。

    可听尝尝这意思，商盟在他师父眼里根本不值一提。

    “所以，你师父究竟是什么人？”程然无法想像。

    尝尝这时却慢慢闭上眼睛，轻声说道：“我累了。”

    程然神情一滞。

    看着她那张面无表情的脸庞，暗暗叹了口气。

    知道了一些从前不知道的东西，但却更加迷惘了。

    而同时，他师父云以霞在他心目中那神圣的地位也出现了动摇。

    原来到底自己还是一颗棋子。

    他心中充满了苦涩，还想问更多事情，比如京城四大家族。

    但又害怕知道某种不敢想像的结果。

    而且也不好把尝尝逼的太紧。

    程然慢慢站了起来。

    “我带你出去。”他淡淡的说道。

    闻言，已经闭上眼睛的尝尝，慢慢又张开了，眼神里多了一丝光彩，然后就变的很愤怒。

    “你在骗我？”

    程然耸了耸肩：“谈不上骗，我不计前嫌的救了你，从道德上讲，你不应该对我有什么隐瞒。”

    “至于怎么出去，我也是才想到的。”

    说完，在尝尝愤怒的眼神中，他转身走向那些金子所在地。

    捡起之前自己扔掉的撬杠，然后将最洞壁顶头的一颗壁灯打碎。

    然后程然顺着灯线，一路撬开洞壁上的铁板。

    尝尝的眼睛这时忽然变的十分明亮，她瞬间就明白程然要干什么了。

    灯会亮必然连接着发电装置。

    程然一开始没有发现这种装置，说明它并不在这个大厅里。

    想找又找不到，但线肯定是接过来的。

    所以，顺着线的卡槽，一定能找到通往另一个空间的口。

    程然顺着线槽，把洞壁上包的铁皮一块块撬开，瞬间，看到一个能够一人通过的孔洞。

    果然连接着另一个洞穴。

    “能爬吗？”程然问尝尝。

    尝尝点了点头：“应该可以。”

    于是，他俩就顺着线的那条孔洞，向另一个方向爬去。

    大概爬了五分钟，前面出现了一个岔路口，一条洞穴变成了两条。

    两个方向一个是往下的，一个是往上的。

    程然回头看了一眼尝尝，发现她额头上布满了汗珠，一张小脸白的吓人，拄着地的双手也在忍不住的颤栗着。

    尝尝流了很多血，比程然还多。

    而且还发了两次烧。

    到现在一直水米未尽。

    她现在实在是太虚弱了。

    程然不禁说道：“咱们可以休息一下。”

    尝尝咬紧牙关，倔强的回道：“我可以的。”

    “那行，前面两条路，往上还是往下。”程然问。

    尝尝毫不犹豫的说：“往上！”

    然后程然就往上面那条通道爬去，在路过岔路口的时候，还下面瞄了一眼。

    只见下面那条通道也很长，且很黑，就像他们来时的那条通道一样。

    他很想知道这条通道是通往哪里的，但，程然心里也清楚，现在不是该有好奇心的时候，于是继续向上爬。

    不知爬了多久，忽然，他看到前面出现了很多亮光。

    再回头看尝尝。

    她虽然也紧紧跟在身后，可现在浑身都开始颤抖。

    程然停下来，回身看着尝尝说：“休息一会儿吧。”

    这次尝尝没有拒绝，身子反转过来，仰面朝上，一下子躺在地上大口喘息。

    “出去后，你最想做的事情是什么？”打破沉寂，程然问尝尝。

    尝尝大口喘息了好一会儿，才拍了拍微微隆起的胸脯：“我想杀了你。”

    “你要这么说，我现在就能杀了你。”程然冷笑一声回道。

    尝尝也不由的嘲讽道：“好像我不这么说，出去以后，你就能放过我一样。”

    闻言，程然不禁摇头笑了笑。

    出去以后还真是个难题。

    他不会信任尝尝，这里面有一座下山一样的金子，虽然程然不见得要占为己有，但他也不想这些东西落在别人手里。

    而且他也知道，尝尝跟他一样，不会信任自己的。

    但是如果这时候，真要程然动手杀一个已经手无缚鸡之力的小女生，他还真下不去手。

    或许，这就是妇人之仁的一个体现，他知道这是他致命的弱点。

    “上去再说吧。”

    休息了一会儿，程然再次起身向前爬。

    尝尝也看到了那些亮光，所以也咬了咬牙，继续颤颤巍巍的往外爬。

    很快，他们来到了光亮照射进来的位置。

    这里已经可以让他们站起来了，是一个十几平方的小空间。

    更让程然惊讶的是，到了这里他发现前面的洞穴，呈蜘蛛网的形态，四处扩散着，每隔十几米就有这么一片透着亮光的区域。

    再抬头看，程然惊呆了。

    尝尝爬过来，扶着洞壁站起来也惊呆了。

    他们头顶，就是蓝天白云，以及遮住洞口的树木枝叶。

    俩人面面相觑，都从对方的眼睛里看到了诧异与震惊。

    如果这个山洞的洞口，就这样暴露在外，那为什么从来没有被人发现过？

    而且，不止是一个洞口，前面蜘蛛网一样的分布，说明还有不下十个洞口。

    洞口距离他们的位置，大概有十来米的高度，想上去有点费劲，不过好在它的洞口是圆的，直径没有多大。

    像小时候，程然他们爬墙时，两面墙壁要是离的很近，可以叉开腿分别踩住两边的墙壁，慢慢爬上去。

    但现在问题是，程然可以这样上去，尝尝呢？

    看她虚弱成这模样，根本不可能。

    “我上去找绳子把你钓上来。”程然提议道。

    尝尝点了点头。

    现在也只能这样了。

    程然就开始网上爬，只是越往上他越惊讶。

    这洞壁已经不是土石了，而是木头的。

    这让他很不理解，可当他最终爬出洞口时，整个人都傻掉了，也瞬间明白了一切。

第571章 再入虎穴

    怪不得这洞口暴露在外却始终没有被人发现。

    程然震惊了。

    这手笔简直太大了。

    从洞口钻出来他才发现，自己竟然身处在一个树洞中，洞口是从上面开的。而每个树洞洞口的北侧都竖着一个不大的太阳能板。

    上百年的老树，七八个人都不见的抱的过来，树干也好，枝干也好，都将这洞口与洞口的太阳能板完美的包裹在内。

    他从树洞爬出来，低头往下看，树洞的位置距离地面有近六米的高度。

    六米听起来不高，但实际上是近两层洋房的高度了。

    但同时，程然又想到另一个问题。

    这么大的手笔，难道就只是为了给装满金子的大厅供电照明？

    不应该啊，没有电金条又不会腐烂，完全没必要搞这一套。

    忽然，他又想到了另一个往下的洞。

    或许，那个洞隐藏着什么秘密，这些太阳能板供给的能力全是输入到向下那个洞中的。

    他忽然升起一种想要一探究竟的念头。

    不过这个念头刚刚升起就被他自己的打消了。

    “咕咕……”肚子里又传出哀鸣了。

    呼吸着外边的新鲜空气，迎着大好的阳光，程然第一次感觉这么爽。

    然后就是快要被饿扁的肚子，不时传来的抗议。

    得。

    先活下来再说，以后有的是机会去探索这洞中的秘密。

    从大树上滑下去，程然发现，这片山林中，有很多这种古老的树木，所以找根结实一点的树藤还是很容易的。

    随后他把找来的树藤甩到树上，再爬上去。

    把尝尝从里面系了出来。

    再次暴露在阳光中，尝尝大口的呼吸着新鲜空气。

    树藤还在她纤细的腰身上缠绕着，尝尝有气无力的说：“帮我把它解开吧，我没力气了。”

    程然也没多想，伸手就去解树藤。

    也就在这时，尝尝把一只手伸进自己宽大的衣服里，突地从里面取出一根很尖的木板，猛的刺向程然的脖子。

    也就是她这时候伤的太重了，这要放在平时，程然必然会被她刺死。当然，如果她不受伤，那根本也不屑去搞这种偷袭。

    比平时慢了很多的动作，被程然识破了，他的身子迅速后昂，那木板就刺进了他的肩膀。

    “噗！”

    “额！”

    程然回手握住木板，不让它再深入，即便是这样，那尖锐的一端也刺进去了大概两指的长度。

    鲜血瞬间就沿着木板淌了出来。

    尝尝面目狰狞的瞪着程然说：“虽然师叔不想让你死，可这件事太过巨大了，想必她老人家知道了，也会原谅我的。”

    程然忍着剧痛，一脚把尝尝踹开。

    “忘恩负义的东西！”

    他现在十分愤怒。

    虽然清楚尝尝想杀他，有充分的理由，可他还是很愤怒。

    想想，如果不是为了救尝尝，他现在应该早就逃走了，何至于落到现在这种地步？

    这就像东郭先生与狼。

    好心反被蛇咬，谁能心甘情愿？

    靠在树干上，程然大口的喘息起来。

    破碎带尖的木板插在他肩头，他不敢拔出来，因为身上带的药差不多快用完了，万一这根木板插在了动脉上，拔出来短时间内，流血就能流死。

    而自己腹部的伤口也没痊愈。

    现在好了。

    尝尝深受重伤，没有站起来的力气。

    程然也深受重伤，也没了站起来的力气。

    俩人各自靠着一棵树干，互相望着对方。

    “这下你满意了？”程然冷声说道：“就算跑出来，咱俩也都得死在这。”

    尝尝嘴唇颤抖的说：“只要这里的秘密不被人知道，死就死。”

    看了眼插在自己身上的木板，程然忽然心中一惊。

    随后不由苦笑了一声。

    他心道：这次恐怕是真的很难活着走出去了，可如果能活着走出去，这个女人绝对不能留。

    太狡诈了！

    也就这时。

    “那边，那边有人！”

    忽然有人高声叫道。

    听到声音，程然与尝尝的脸色都是大变。

    很快，从远处就跑来一群人，这些人大多都手持各种砍刀与棍棒。

    大概四五十个人，一下子把他们俩个围在了中间。

    随后，有几个人排众而出。

    其中一个正是李阳，而另外两个，一个是程然之前交过手的光头，还有一个面容同样冷峻的黄毛。

    李阳挤进人群，见到重伤的程然与尝尝，顿时哈哈哈大笑起来：“哈哈……你们跑啊！怎么不跑了？”

    “又是火烧，又是炸的，说起来你们这命还真大，钻进洞里还能钻出来，属地老鼠的吗？”

    说着，他走到程然面前，一把揪住程然的头发，上下打量了一番浑身是血的程然：“你他妈打老子不是打的很爽吗？”

    说完，李阳一脚踩在程然的伤口处。

    “额”无法形容的痛楚，疼的程然全身都绷紧了，差点没晕过去。

    “操！老子长这么大，还没受过这种气，我他妈打死你！”

    说着，抬脚对着程然就是一阵猛踹。

    程然被他踹倒，伤口处疼的让他出了一身汗。

    “小辣鸡，你等着别落在爷爷手里，落在爷爷手里，爷爷弄死你！”

    程然依旧嘴硬道。

    李阳一听这话，更来劲了“咣咣……”又是一阵踢打。

    “你这个贫民给老子听好了，在这个岛上，老子就是天，你弄死我？你他妈拿什么弄死我？”

    “让你嘴硬！”

    程然只觉得自己浑身都像散了架一样，视线也慢慢的开始模糊。

    打完程然，李阳又走到尝尝面前，蹲下身，伸手捏住了尝尝的下巴，左右端详了一番。

    “这小妞可真带劲，老子还没尝过这种味道的，这个给我带回去。”他对手下说道。

    然而，这时光头却似乎并不同意。

    在程然意识将要消失的时候，他看到光头与李阳起了争执。

    光头说：“不行，男的死不死没关系，女的必须死。”

    李阳拒绝道：“我受了这么多苦，就这么杀了他们太便宜他们了，这个女的先让我玩了再杀也不迟。”

    光头仍旧拒绝：“不行，不能生出变故。”

    双方僵持不下，而程然与尝尝，在他们眼里俨然已经成了嘴边的肥肉，可以任由他们宰割。

    只要他们达成一致，那尝尝与程然的命运，将不会再受自己的支配。

    可也就在这时。

    “噗！”的一声。

    一名小喽喽应声倒地。

    随后，一个黑影忽然钻进了人群，刀光大作！

    紧接着，又有数道人影从山林里忽然冲出，刀影连连，血花飞舞！

第572章 夫妻相聚

    现场瞬间打做一团。

    然而，李阳带的这些人，全都是普通保镖。而这突然出现的黑衣人，却个个是高手。

    所以，虽然人数占优，却被黑衣人压制，呈一边倒的趋势，一下子被干翻了二十多个。

    剩下三十个人，也连连后退。

    李阳也吓傻了。

    直到光头与黄毛各自掏出一把枪对准了这些黑衣人。

    两方这才停了手。

    看到这些黑衣人，程然心一松，直接躺倒在地，昏了过去。

    他知道，得救了。

    突然出现的这些高手，正是王美丽重新组建后改名为龙渊战组的成员。

    果然。

    在这十几个黑衣人身后，又走出来几个人。

    此刻现场静的吓人。

    李婧竹冲出人群，见到满身是血的程然，整个人都惊了，尖叫一声，也不管其他人，直接冲过去把程然抱了起来。

    “怎么会这样？怎么会伤的这么重？”

    这时，白槿兮也出现在人群中，她也想上前去，但看到昏迷的程然被李婧竹抱着，神情一滞，怔住了。

    白熊陈东时阳王美丽胖妹以及李海滨也都出现在他们身后，简直就是倾巢而出。

    除此之外，还有一些生面孔。

    见到李婧竹抱着程然，而白槿兮却神情呆滞，众人也是面面相觑，没人敢率先开口说话。

    但是紧接着，人们就都释然了。

    因为李婧竹毕竟是医生，所以，在意识到自己失态以后，她连忙把程然放在地上，从自己的挎包里找药，给他医治。

    这时，另一边的李阳早被吓坏了。

    他躲在光头与黄毛身后，指着忽然出现的人们，惊声问道：“你们……你们是什么人？”

    “你们知不知道我是三号区李家的李阳？”

    “你们是几号区的，有种报上名来！”

    白槿兮慢慢向前走了几步，抬头看向李阳，目光中透露着一丝彻骨的寒意。

    她冷漠的开口问道：“我老公，是你伤的？”

    白槿兮穿了一身白色修身衣裤，长发飘了，让本来看上去就极为纯净的容颜，又平添了几份仙气。

    李阳见了不由的一怔，顿时喉头涌动，咽了口口水。

    这还是他见过最好看的女人，所以一时呆住了。

    见其不说话，白槿兮又冷声问了一遍：“我老公，是你们伤的？”

    听到白槿兮这冰寒的问话，一旁给程然敷药的李婧竹，身体微微一颤。

    而一边的尝尝也明白了这些人是程然的人。

    她心中也无比复杂。

    或许在想，落在程然手里，总好过落在这些人手里强吧，于是提醒白槿兮道：“小心光头与黄毛，你们没人是他们的对手。”

    她说的没错。

    因为白熊他们来了之后，目光就一直盯着这俩人。

    但是。

    白槿兮却毫不在意，她第三次执着的问李阳：“我老公，是你们伤的？”

    李阳顿时回过神来，不由邪笑了一声：“我说美女，这个男的太平庸了，他根本配不上你，要不然，你还是跟了我吧，我可是三号区李家的传人，你要跟了我，这金城三号区都是你的，怎么样，考虑考虑？”

    尝尝的话，也提醒了李阳。

    他们这边有两个高手呢，而且还有好几把枪，此刻也正对着白槿兮这些人，所以，害怕的不应该是他们啊。

    李阳本身就是好色之徒，见了白槿兮的容颜，心里痒痒的恨呢，也就无所谓怕不怕了。

    指了指远处的程然，李阳不屑道：“一个卖苦力的而已，伤了就伤了，死了就死了，美女你别在意，跟着我你会享尽荣华富贵。”

    闻言，白槿兮神情冷漠的点了点头：“哦，果然是你们伤的。”

    “没错，是我打的！”李阳挺了挺胸脯，想要在白槿兮面前展现一下自己的强大。

    然而。

    白槿兮却冷声说道：“敢伤我老公，你们都得死！”

    “什么？”闻言，李阳一怔：“美女，你跟我开玩笑的吧？我们可是有好几把……”

    “杀！”白槿兮不等他说完，就怒喝一声。

    “哒哒哒……”

    就在她喊出杀的时候，一连串的冲锋枪声，忽然大作。

    李阳那边的几十个人，瞬间倒下了十来个，且还在被无情的收割着。

    黄毛把枪对准白槿兮，就要开枪。

    然后，他身上就爆开了好几个洞。

    光头见状，抓住李阳的脖领子，转身跳到一棵树后，然后扛起李阳撒腿就跑。

    一分钟不到，对面几十个人，全部倒地。

    这一幕，把一旁的尝尝也震惊了。

    在她得到的资料里，白槿兮是一个很柔弱的女人。

    可现在站在她面前的白槿兮，为什么忽然变的这么强势？

    不，不仅是强势，而且还给人一种疯狂的念头。

    就像曾经沈华评价程然一样，他是个疯子！

    树林里，又钻出几名持枪的黑衣人，他们来到白槿兮面前，躬身行礼。

    白槿兮也面无表情的对他们点了点头：“辛苦几位了，现在没什么事，你们可以回去了。”

    几人互视了一眼后，一人说道：“老板说了，以后让我们几个护您周全，不用回去复命了。”

    闻言，白槿兮没再说什么。

    她慢慢走到程然面前，看着浑身是血的程然，感觉心脏都快停止跳动了一样。

    一声令下，杀了那么多人，这个见到死人都吓到腿软的女人，这一刻却冷静的像一个魔鬼。

    就连给程然敷药止血的李婧竹也有点害怕了。

    人们也都围了上来。

    白槿兮淡淡的说道：“我说过，敢伤我老公的，都得死，刚才跑了两个，有劳各位了。”

    白熊等人微微一怔，随即重重点了点头。

    这时，程然手下这帮人，没有人敢质疑白槿兮的权威。他们纷纷向光头与李阳逃跑的方向追去。

    给程然把伤口包扎好以后，李婧竹又给他往嘴里灌了一点矿泉水。

    程然这才悠悠醒转。

    他第一眼，就看见蹲在他面前的白槿兮。

    不知为什么，这一刻，程然的鼻子有点酸。

    或许这些天的经历，让他有种与世隔绝的感觉吧，再次见到自己朝思梦想的老婆，那种家的温暖也就席卷了他的全身。

    伸手抚摸白槿兮的脸。

    白槿兮就从一个十分强势的女人，瞬间变成了一只温柔的小猫一样，任由丈夫那只满是鲜血的手，在她白静的脸上涂抹。

    清澈的眼睛，也蒙上了一层水雾。

第573章 给老公报仇

    最初呢。

    程然只是情不自禁想摸一摸自己老婆的脸，但摸了一下，发现自己手上有好多血，抹到白槿兮脸上，然后就觉得不好意思，连忙想要给她擦掉，可，这一擦，就真的是大花脸了。

    想要把手缩回去，却被白槿兮一把抓住了。

    她俩只白嫩的小手紧紧的抱着程然的右手，说：“我来接你了。”

    程然笑了，虽然很吃力，他说：“叫老公！”

    生活与逆境，会把一个男人磨砺的很强大。而生活与逆境任何一个都能让一个女人变的更强大。

    李海滨看到程然发到论坛的位置，白槿兮接到陌生电话，两者联系到一起，他们就推断出程然可能在这里。

    临来这里之前，程锦东忽然找到白槿兮，并借给了她四个枪手。

    程锦东问白槿兮：“你觉得我这傻儿子，是一个贪图名利的人吗？”

    “当然不是。”白槿兮如是回道。

    程锦东点头：“是啊，名利他都看不上，怎么可能会因为一个继承人的可能，放下你呢？”

    “傻孩子，你以为你狠下心来，替他做了一个对他好的决定，而实际上，你是替他做了一个他不能接受的决定。”

    “所以啊，这个选择题并不难，只要你知道他想要的是什么就不会再选错了。”

    “重新选一次吧！”

    ……

    ……

    时阳招呼人，做了一个最简单的担架，抬着程然离开这。

    李婧竹跟着离开前，怯生生的问白槿兮：“你不走吗？”

    白槿兮对她摇了摇头，微微一笑：“婧竹，对不起，我反悔了。”

    “什么？”李婧竹诧异。

    白槿兮说：“以前我说让你替我照顾他的话。”

    李婧竹咯咯的笑了：“我根本没当真！”

    白槿兮抿了抿嘴唇，神情忽然变的很严肃，她说：“你们先走，我要给我老公报仇！”

    有两个人跑了，白熊他们去追了。

    这两个人把程然伤成这样，身为程然的妻子，白槿兮心疼的无法言喻，她不能忍受自己男人被人这样折磨。

    李婧竹微微一笑，拉了拉白槿兮的手说：“注意安全。那我先走了，我替你把你老公治好。”

    说完，转身向队伍追去。

    转过身去的时候，眼圈就红了，前一秒还跟白槿兮咯咯的笑，下一秒泪珠子就跟断了线似的往地上走砸。

    但你要说希望吧，李婧竹也不觉得自己没有过，因为就在程然被对穿了身体，吃止疼药也要去救白槿兮的时候，李婧竹就知道他永远属于白槿兮。

    那时候起，她其实就已经断了这个念头，且还想好了，等这件事结束，就把她二姑找来给白槿兮治病。

    虽然想通了，可还是忍不住，也不知道为什么。

    ……

    程然被抬向海滩，哪里有他们开来的大船。

    快到海滩的时候，程然忽然想起一件事，问走在他身边的李海滨：“尝尝呢？”

    李海滨愣了一下：“什么尝尝？”

    程然说：“就是那个受伤的小姑娘。”

    “这个人不能杀，但也绝对不能放！”

    李海滨点了点头，笑道：“放心吧，时阳给背着呢。”

    在地洞中，程然骗尝尝说他们出不去了，自以为让尝尝升起绝望的情绪，随后利用崩溃疗法，迫使她讲出一些秘密。

    可当尝尝把木板插进他肩膀的时候，他就知道自己错了。

    因为那块木板有小臂那么长，是程然拆金条箱子时候，破碎出来的。

    他们出洞的时候，程然并没有发现尝尝去捡木板，所以，那块木板是什么时候被她塞进自己衣服里的？

    很明显，是程然想要骗取她相信出不去的时候，故意睡了一觉。

    在他睡着以后，尝尝偷偷塞进衣服里的。

    程然醒了以后，尝尝就一直坐在离他远一点的洞壁处。

    包括回答程然问题的时候，她都没动过。

    所以，从一开始她就知道程然一定找到出去的办法了。

    之所以假装不知道，就是在骗取程然的信任。

    这么看来，她告诉程然的那些事情，也有假有真了。

    这个女人真的只有十九岁吗？程然心里产生了动摇。

    论心智，太恐怖了！

    ……

    ……

    另一边。

    白槿兮与四名黑衣人正在等候的时候，却出了意外。

    闲着无事，白槿兮从这些人中，捡了一把手枪。

    她对这东西比较陌生，正想好好看看的时候，那名之前身中好几枪的黄毛，突然就蹿了起来。

    然后一把搂住了白槿兮的脖子，用枪指着白槿兮的脑袋，大声喊道：“都别动！”

    白槿兮身边的四名保镖就都不敢动了。

    “放下枪！”黄毛命令道。

    四个人互视一眼后，不得不把枪放在地上。

    这回，白槿兮没有害怕，虽然被黄毛用枪指着，但她依旧很镇定。

    四个保镖里的一人问道：“你想干什么？”

    黄毛冷笑一声：“我要离开这，你们放我走，我就不杀她！”

    四个保镖见状，连忙点头，刚要同意。

    却听白槿兮忽然冷声说道：“这不可能！”

    “什么？”闻言，几个人都愣住了。

    白槿兮淡漠的说道：“想起你们把我老公打成那样，我就没办法眼睁睁的看着你们离开。”

    “我说过，伤我老公的，都得死！”

    说着，举起手里的枪，对着自己的肩膀，“砰！”毫不犹豫的就是一枪。

    子弹穿透她单薄的肩膀，又钻进黄毛的下颚，呈一条斜线，最终从他的后脑勺钻了出去。

    黄毛连反应都没反应过来，脑子就被打烂了。

    那四名保镖见状，连忙冲过来，护住白槿兮。

    “小姐，您怎么样？”他们关切的问道。

    开玩笑，程锦东交代他们，就算死，也不能让白槿兮出事。这白槿兮要是死了，他们四个的脑袋也就保不住了。

    被枪射穿，说没事那是假的。

    这玩意很疼，疼的白槿兮当时脑门上就冒出了汗。

    可她还是咬着牙，倔强道：“我没事。”

    几个保镖都劝她：“小姐，我们在这里等就好了，您回船吧，让李大夫给您包扎一下。”

    白槿兮目光坚定的摇头：“不行，他的仇，我这做老婆的，要亲手给他报。”

第574章 上船

    如果没有李阳这个累赘，或许光头想要逃走，并不是一件难事。

    可惜。

    李阳在金岛的身份比较特殊，光头还不得不带着他。

    眼看后面追赶他们的人越来越近，光头忽然放下李阳，对他说道：“快滚！”

    李阳早吓坏了，哪儿还用得着光头说呢，被放下后，撒丫子就跑。

    随后，光头忽然返身又冲了回去。

    之前程然跟其对战的时候，就想到过，这光头的实力在他之上。

    而陈东与白熊的实力与现在的程然，相差不多，所以……

    光头突然杀回，一个纵身飞跃，一脚踹向追在最前面的陈东。

    陈东连忙架起双臂，挡住光头这一脚。

    只是光头的力量着实大了一点，陈东被这一脚踹的倒退了好几步。

    紧接着，光头落地后顺势一个扫堂腿踢向白熊。

    白熊纵跃而起，转身踹向光头。

    光头却忽然伸手抱住了白熊的腿，随手将他扔向一旁。

    白熊落地，与陈东互视一眼，一起冲向光头，这期间陈东还抽出了他的弯刀。

    三人打在一起。

    光头不落下风。

    反观白熊与陈东，却险象环生。

    短短不到一分钟的时间，白熊挨了一脚，陈东的刀也被踢飞了，还被光头摔出去一次。

    俩人再次爬起来时，王美丽忽然杀到，他对白熊与陈东喊道：“你们去抓跑的那个，这个交给我！”

    白熊与陈东其实都不知道王美丽实力怎样，不过他说的对，白槿兮下的令是将两人都抓回去，跑一个自然不成。

    没有过多犹豫，两人转身向李阳追去。

    而这时，龙渊的人也追了上来。

    王美丽却对这些人下令道：“对面援兵到了，你们迅速去帮白熊他们。”

    龙渊的人令行禁止，根本不会问为什么，在王美丽下令的那一刻，便齐齐向时阳追去。

    而此时，王美丽则单独对上了光头。

    光头一见这形势，瞬间乐了。

    他是不想李阳出事，可如果真到了危及他性命的时刻，他肯定是先要自保的。

    所以，他也不急着去阻止白熊他们。

    “你是不是自大了一点？”光头看着王美丽冷笑了一声。

    王美丽跟其他龙渊的人一样，都是黑衣蒙面的。听到光头的问话，却连理都不理他一声，甚至眼睛却紧紧盯着远处，根本就不看光头一眼。

    “刚才混战的时候，我见你过你出手，虽然身手不错，可惜你与我还差着一个档次，这时候让人们都走，你单独对上我，你知道这是什么吗？”

    光头冷笑道：“这叫蠢！”

    之前在树林里展开厮杀的时候，王美丽带着龙渊的人，杀了好几十个他们的人。

    龙渊里身手最好的就是王美丽，所以光头多看了他几眼。

    光头冷笑：“蠢的代价只有死！”

    “其实我知道你们这些保镖的心态。”

    “你们无非就是想在主子面前立功，好好表现。”

    “只是这次，你太自大了。”

    “爷爷我让你一只手，一只手我就能捏死你！”

    说着，他一脸狞笑的走向王美丽。

    就在他距离王美丽只有五米距离的时候，王美丽却慢慢转身看了他一眼。

    这一眼，让光头猛然一怔。

    因为王美丽的眼睛里有一种，让他畏惧的东西。

    具体是什么，光头也说不上来。

    但听王美丽这时忽然开口：“没想到，道长会派他最得意的两个弟子前来。”

    一听这话，光头更是猛然一惊：“你……你是谁？”

    王美丽淡淡的说道：“左邻右舍联手的话，还有点样子，可惜，右舍被乱枪打死了，所以……”

    说到这，王美丽忽然出手。

    他的速度实在是太快了，叫左邻的光头只是见他动了一下，然后就出现在他面前。

    左邻大惊，连忙一拳向王美丽轰去。

    王美丽也一拳回怼。

    “轰！”的一声，两个拳头撞在一起。

    “噗！”喷出一口血，左邻就像断了线的风筝一样，倒飞而出。

    飞出去七八米远，撞在一棵树上，这才摔倒在地。

    刚想爬起来，却被王美丽一脚给踩在胸脯上，动也动不了了。

    “这……这不可能！”左邻满眼惊恐：“难道，你刚才隐藏了实力？”

    王美丽这时伸出手来，慢慢脱掉自己的黑色口罩。

    当看到王美丽面容的时候，左邻脸上的表情凝固。

    “师……师叔！”

    王美丽面无表情的问：“有什么遗言要留下吗？”

    左邻的身体开始颤抖。

    这次他是真的害怕了。

    “师叔，可不可以饶我一命！”他哀求道。

    王美丽冷漠的摇了摇头：“不能！”

    “为什么？”左邻惊恐道。

    “因为你动了不该动的人！”王美丽。

    左邻一脸不解：“谁？”

    “程然！”王美丽冷声说道：“他是我的小师弟，换句话说，你也该叫他师叔。”

    “啊？”左邻顿时震惊了。

    道长给他与右舍的命令，是到金岛找机会猎杀尝尝。

    就在之前遇到程然的时候，他还对程然毫不在意。

    万万没想到，他竟然是云以霞一脉的传人，而且轮辈分，还在他之上。

    王美丽说：“师父早就说过，师伯那一脉的弟子道长头生反骨，遇见了无需留情。”

    “道长我打不过也杀不了，但是杀你们这些小鱼虾，还不在话下。”

    闻言，左邻大惊：“师叔饶命！”

    “轰！”

    王美丽猛的一脚踹下，瞬间一声巨响，左邻的脑袋就把他身后的树给撞断了，而他脖子一歪，也彻底断了生息。

    王美丽慢慢收回自己的脚，看都不再看他一眼，转身往回走。

    “只要我王美丽还在，就不会允许任何人欺辱我的小师弟与小师妹！”他淡淡的说道。

    回到船上时，王美丽特意把口罩重新戴在脸上，在经过尝尝所在的船舱时，驻足瞥了一眼，然后便不动声色的走开了。

    不久之后。

    一队人也就都回来了。

    李阳自然被压了回来。

    白槿兮负伤了，李婧竹连忙去给她包扎。

    船舱，一个单独的房间里。

    李婧竹帮白槿兮剪掉上身的衣服，眼睛顿时瞪大了。

    “怎么搞的？”看到白槿兮的伤口，她惊讶的问道：“是谁伤了你？”

    白槿兮贝齿轻咬下唇，额头溢着细密的汗珠，神情却平静的回道：“我自己伤的。”

    “啊？”李婧竹。

    白槿兮深呼吸了一口：“别告诉他。”

    李婧竹沉默了。

    她忽然觉得，眼前这个白槿兮，不知从什么时候起，开始变的很陌生很陌生了。

    “嗡嗡！”一阵巨大的噪音传来。

    船舱外忽然有人喊道：“他们追来了！”

    “戒备！”

第575章 谈条件

    人们都从船舱里走出来。

    一架武装直升机忽然出现在他们上空，而且山林里也在这时冒出了许多许多的人。

    这是李大河的人来救他儿子李阳了。

    果然，直升机上有人开始喊话。

    “船上的人听着，立即下船投降，否则我们就要开火炸船了！”

    船舱里，身上打满绷带的程然这时也醒了过来。

    睁开眼，就看到怯生生坐在一旁的钟欣与钟欢俩姐弟。

    钟欣见程然醒来，连忙凑过去问：“程大哥你醒了，要喝水吗？”

    钟欢连忙去倒水。

    话说，程然还真是渴坏了，连喝了好几口，才硬撑着身子站起来。

    “然哥，你怎么伤成这样了？”欢子带着一丝惊慌的问道。

    程然对她俩摆了摆手：“我没事，你们放心，我答应过带你们离开这里，就肯定会做到的。”

    说完，微微一笑：“不过，现在好像有麻烦了。”

    他向外走，钟欣连忙上前搀扶他，程然半开玩笑的说：“现在你可以把脸上的黑东西抹掉了。”

    钟欣本来是一个很漂亮的女孩，可为了在金岛上生存，为了保住自己的身子，她不得已只能扮丑。

    听到这句话，钟欣的眼圈忽然就红了。

    哪有女孩不喜欢漂亮的？

    在经过尝尝所在的船舱时，程然看到了李婧竹。

    李婧竹也连忙上来搀扶程然。

    程然见她眼神有些闪躲，本来想问什么的，可知道现在并不是时候，于是也就没问。

    倒是问了另外一个问题：“有没有什么能长期服用，能让人浑身无力的药物？”

    “哦，最好是不致命，没有什么负面影响的。”

    李婧竹点头：“有。”

    “有就好。”

    说完，程然颤颤巍巍的走出船舱。

    尝尝，是一个大麻烦。

    死了吧，有点可惜，毕竟她还知道很多他们不知道的秘密，不死吧，你得把她的伤治好，一旦让她恢复了活力，程然这些人，根本没人是她的对手。

    来到甲板上，程然不禁闭眼迎接了一下微微有些咸湿的海风，忽然感觉整个人都神清气爽了。

    看了眼被人捆成粽子一样，蹲在角落的李阳，他嘴角微微掀起一抹笑意。

    抬头看着天上盘旋的直升飞机，以及慢慢聚拢过来的人。程然神情却无比淡定。

    他挣开小脸已经吓到苍白的钟欣，以及一脸担忧的李婧竹，走到李阳面前。

    一把揪住他的头发，将他抓了起来，并那再船绑上，指着天上的直升机，大声喊道：“来啊，向我开炮！”

    直升机里的人，一个个都神情凝重，没人敢主动开炮。

    因为李阳还在船上。

    一个人从直升机的门口探出头来，用大喇叭喊道：“放了我们少爷，我们饶你们性命。”

    对此，程然却嗤之以鼻。

    他对白熊说道：“下令，开船。”

    “我们回家！”

    那人见船要启动，似乎很着急，并再次大声喊道：“我劝你们最好考虑清楚，如果你们放了少爷，我们可以饶你们不死，但是如果你们还要一意孤行，那必将葬身大海！”

    闻言，程然微微一笑，一把抽出陈东怀里的刀，猛的就剁在李阳的大腿上。

    “啊！”

    李阳瞬间传出一声惨叫。

    飞机上的人都惊了。

    “住手！你这混蛋要干什么？不许伤害我们少爷。”

    程然却冷笑一声：“闭嘴！”

    “别尼玛叫嚷，我们不用你们饶我们不死？有本事你开炮啊！”

    “放了他，我们再束手就擒？这不是脱裤子放屁多此一举？”

    “是你们脑袋里装的大便，还是我们傻？”

    “谈判都没点谈判的诚意，谈尼玛，滚！”

    飞机上的人彻底傻眼了。

    他们没办法，只能眼睁睁的看着轮船驶离金岛，向大海深处行去。

    直升机死死缀着轮船，即不敢靠的太近，怕惹到程然再对李阳动手，也不敢离的太远。

    离开金岛，踏上回程的航线，程然心中却百感交集。

    他忽然发现没见到白槿兮的身影，不由一惊问：“我老婆呢？”

    “嫂子累了，在房间休息。”李婧竹连忙回道。

    众人你看看我，我看看你，都默不作声。

    程然也没多想。

    金岛到大陆有一段距离，轮船上有储备的燃料，倒是没有问题，可直升机就不行了。

    他们跟了一段路，就返航了。

    很快，远处又出现了数艘快艇。

    而这时，李阳痛的在地上滚来滚去。嘴里还喊着：“求求你们饶了我吧，你们想要什么我都可以给你们，我有的是金子！”

    对此，众人嗤之以鼻。

    程然看着远处追来的快艇，面无表情的问李阳：“老实讲，你杀过多少人？”

    李阳连忙摇头：“不，我没亲手杀过人。”

    “你下令让手下杀的也算。”程然冷声说。

    到了这时候，李阳可不敢撒谎，尤其接触到程然这充满寒芒的双眼。

    “记……记不清了。”他说。

    一个可以为所欲为却不受任何制度管制的土皇帝，不记得自己杀过多少人，貌似也能说的通。

    程然再次揪住李阳的头发，把他像死狗一样拖到甲板后方，正对着那些游艇的方向。

    “跪下！”他冷声喝道。

    李阳腿早吓软了。

    随后，程然转身走到胖妹面前，说：“大刀借我。”

    胖妹的大刀异于常人的，她的刀很大很重，即便是程然拿着都有些吃力。

    他拖着刀，走到李阳面前。

    李阳看到大刀，直接就吓尿了。

    “不不不……别杀我，别杀我！你让我干什么都行！”

    程然淡淡的说道：“想没想过，曾经被你玩弄致死的那些人，也这样哀求过你？”

    李阳使劲摇头：“不，我没杀过人，我刚才胡说的！”

    远处的快艇已经离的很近了，再次有人拿着喇叭冲程然他们喊话。

    “前面的船听着，你们已经被包围了，放了我们少爷，我们可以放你们离去。”

    “听听，还在跟我谈条件。”程然冷笑一声，对李阳说：“可能你们高高在上惯了，到这时候，你们的人还以为主动权握在他们手里，还自以为放我们离开，是莫大的隆恩！”

    “可我不是吓大的！”

    他面对那些追来的快艇，大笑一声：“来啊，请你们看好戏！”

第576章 人头落地

    追击快艇上的人，看到这一幕，当时就傻眼了。

    “他，他这是要干什么？”

    “那个人不会胆敢把少爷给……给砍了吧！”

    “放屁，给他一万个胆子，在金岛上，谁敢动咱们李家的人？何况还是大少爷。”

    “可这里已经不是金岛了。”

    “呃……那也不能，除非他疯了。”

    “不管了，再喊话威胁他，少爷要是有个三长两短，老板不会轻饶了我们的。”

    于是，那人再次提起喇叭，对着越来越近的轮船大声喊话：“船上的人听着，你若是敢伤我家少爷，将会付出惨重的代价！”

    程然眯了眯眼。

    这些天以来，身子实在是太虚弱了。

    迎着海风都有点摇摇欲坠的感觉。

    可即便这样，他还是提起了手里的大刀。

    “惨重的代价？”

    他冷笑了一声问：“能有多惨重？”

    对方喊话不由停顿了一下。

    这时，只见程然有些吃力的，举起了胖妹那把十分巨大的砍刀。

    “到了这个时候，你还敢威胁我？”

    “今天我就让你见识见识，威胁我的人，会是什么样的下场！”

    见程然的刀都举起来了，李阳吓的惨嚎大叫：“不要杀我，不要杀我，我操你们祖宗，这个时候了你们这些乌龟王八蛋还他妈的刺激他干嘛？我……我做鬼也不放过你们。”

    “噗！”

    大刀划出一道美丽的弧线。

    鲜血便冲天而起，像一道彩虹洒向大海。

    李阳声音也戛然而止，因为他的脑袋像皮球一样，滚进了大海，身体也倒在船沿上。

    当场的气氛诡秘的一静。

    真真是一片死寂。

    不禁快艇上的人呆住了。

    就连程然身后的这些人也震惊了。

    这些人，很多都杀过人，但，真要说像侩子手一样，用一把大刀，当着这么多人的面，像行刑一样，把一个人的脑袋砍下来，还真没人做过。

    一刀下去，人头落地。

    这足够震撼与威慑。

    很多人的面色都变的有些发白了。

    “啊！”钟欣吓的尖叫起来，连忙用双手捂住了眼睛，一转头扎进陈东的怀里。

    本来陈东因为这一刀，还热血澎湃，激动的也想抽刀，可忽然一个身材单薄的女生吓得钻进他怀里，这个硬朗的汉子一下子懵逼了。

    脸都红了。

    “你敢杀我们少爷！”

    “打死他！”

    这时，对面的快艇上终于爆发出一声怒吼，然后船上就有人掏出枪来对准了程然。

    “趴下！”

    白熊见状，一声怒吼，所有人都连忙爬了下去。

    陈东也扑倒在地，只是他怀里还拥着钟欣。

    也不知为什么，在钟欣钻进他怀里那一刻，陈东的脑海里忽然闪现自己妹妹的身影。

    虽然他最后一次见到自己妹妹时，她只有七岁，而他也只有十岁。

    也不说不清是什么感觉，就是忽然间，他很想保护怀里这个弱小的女子。

    于是，他使劲搂着她，用自己的身体护住她。

    ……

    而程然却一把拎起李阳那具没了头的尸体，挡在自己面前。

    “砰砰砰！”

    数声枪响。

    追击的人开始向轮船上射击，但是船沿有一米多高，人一旦趴下就不会有事，毕竟子弹也不是贝克汉姆脚下的弧线球会下坠。

    且快艇上也不可能有什么重武器。

    一轮射击过后，轮船上的木板除了多了几个洞，并没有任何变化。

    而这时，忽然冲出四个人，掏出冲锋枪，对着几艘接近的快艇“哒哒哒……”就是一阵扫射。

    由高到低的扫射，加上他们手里的可是冲锋枪。

    很快前面几艘上人就都被打死了。

    剩下的快艇一看火力根本不是人家对手，吓的调转船头，加速逃跑。

    一分钟之后。

    程然站起身来，把李阳的残躯扔进大海。

    其他人也都站了起来。

    把刀扔给胖妹，程然忽然一屁股又坐在了甲板上。

    见状一群人都围了过来，李婧竹关切的问道：“你怎么了？”

    程然抬头看了众人一眼，有点不好意思的问道：“船上，有没有吃的？”

    ……

    船舱的餐厅里，面对桌子上一堆美食，程然吃的是满嘴流油。

    实在是太饿了，这些平时在他看来厨艺不精的东西，此刻变的极为美味。

    吃的差不多了，程然打了个饱嗝，一抬头这才发现，一堆人围着看他吃饭。

    老脸一红，他不由佯怒道：“滚滚滚，该干啥干啥去，都滚蛋！”

    一群人顿时发出一阵哄笑声，四散而去。

    这群人中，程然发现一个胆怯的身影，于是连忙叫道：“钟欣！”

    钟欣身子一颤，不由回过头来，怯生生的看着程然。

    程然指了指对面的座位，微微一笑说：“坐。”

    钟欣犹豫了一下，还是坐在了程然对面，声音带着一丝颤音：“程大哥，您……真了不起。”

    程然一怔，随后苦笑着摇了摇头：“你指的是我杀了李阳吧？”

    “嗯！”

    金岛三号区的人，恨透了李阳，因为他死的人不计其数，可谁都是敢怒不敢言。

    所有的贫民都想逃离金岛，其一方面原因就是李家。

    钟欣重重点了点头后，忽然又摇了摇头说：“也不全是，您这么年轻就……就有这么多人听你的话，是真的了不起。”

    闻言，程然自嘲的笑了笑，说：“钟欣，你多虑了，我不过是有个好老子罢了。”

    说到好老子的时候，程然心情无比复杂。

    他想起尝尝说的话：他是被选中的人，只是某个不知名棋局中的一颗棋子罢了。

    而在这之前，他老子也曾把他当作棋子。

    这样的老子……呵呵。

    伸手搓了把脸，程然重重出了一口气，似乎是想要把这些不愉快暂时都吐出去。

    重新换上一张还算自然的笑脸，问钟欣：“你们从小就去了金岛，对现在大陆的都市可能会很陌生，有没有想过以后做点什么？”

    钟欣不由的低下了头。

    她的眼神里不禁升起一丝茫然。

    过了一小会儿才又摇了摇头，声音透着一丝无助的说道：“我不知道，我不知道我能做什么。”

    其实程然早就猜到她的答案了。

    真的，像她们这种从小跟随父母去金岛淘金的人，在长大后突然有一天回到大陆，你递给他一个手机，告诉她什么是网络，什么是直播，什么是自媒体，她肯定一下子就懵了。

    而程然既然把他们从炼狱里捞出来了，就想着必须要为他们的以后负责。

    所以才会这样问的。

    “也就是说，你自己也不知道将来怎么养活自己？”程然问。

    钟欣抿了抿嘴唇，神情黯然的点了点头。

    然而，就在这时。

    “我养活她！”一个低沉的声音忽然响起。

第577章 解释误会

    程然万万没想到，陈东会这时候冒出来。

    陈东出现在餐桌前，沉着一张脸，瓮声瓮气的说。

    钟欣的头垂的更低了。

    而程然则看了看陈东，又看了看钟欣，然后又重复了一遍，满眼惊讶。

    陈东被程然看的不好意思了，那张有点面瘫的脸上也不禁浮起一丝红晕。

    你要说陈东对钟欣一见钟情吧，程然当然不会相信，毕竟这时候钟欣的脸上还满是“痦子”，别说漂亮了，简直丑的有点惨不忍睹。

    你要说不是一见钟情，这陈东抽的是什么风？

    程然张了张嘴，想说什么，但却发现又不知道该说什么，于是只能点了点头：“好。”

    钟欣长的是好看，不过她现在没学历没见识没本事，能找到陈东这样的也确实不错。

    当然陈东过的是刀头舔血的生活，可程然何尝又不是呢？

    与其钟欣将来迷惘与无助，有陈东这个靠山，当然很不错。

    只是……

    这还要看人家钟欣的意思。

    于是程然问钟欣：“你觉得呢？”

    钟欣俏脸绯红，垂着头，声音细的像蚊蝇：“我……还有个弟弟。”

    陈东立即拍了拍胸脯：“我养。”

    程然微微一笑，对陈东说：“你先滚出去。”

    这次，陈东罕见的没有还嘴，而是重重点了点头：“好。”

    陈东出去后，钟欣的脸都快成一张红布了，她不敢抬头看程然。

    程然沉吟了一下，说：“钟欣，我希望你明白一件事。”

    “你不比任何人差，你很漂亮，所以你不用自我牺牲来换取你弟弟的生活无忧。”

    “你要不喜欢那个傻大个也没事，你们姐弟的将来我也能替你们安排。”

    程然当然不是有意要去破坏陈东与钟欣，只是他知道，女人在迷惘与无助的时候，最容易向一切妥协。

    而等她不再迷惘与无助之后，就会觉得当初的决定太蠢太草率了。

    过后会后悔。

    钟欣低着头不知道不说话，不知道是她不知道该说什么，还是自己心里压根就没想过这个问题。

    程然也不逼着她做决定，对其微微一笑：“不急，你慢慢考虑。”

    说完，起身离开餐厅。

    来到甲板上，见到身高近两米的陈东，正杵在船尾，出神的看蓝天与大海。

    “你认真的？”

    走过去，从陈东口袋里摸出一盒烟，程然给自己点了一根问。

    好久没吸烟了，他吸了一大口，然后就被呛到了，一阵剧烈咳嗽。

    陈东认真的点了点头。

    程然微微一笑，说：“我让她考虑考虑，如果对你也有好感的话，你们就相处相处，真成了，我送你一座医院，保你们后半生无忧。”

    李肃是前车之鉴。

    程然可不想自己变成克星，他不想陈东结婚会出什么意外，所以，他暗自决定，只要陈东跟钟欣成了，那他就不让他继续过这种刀头舔血的日子了。

    然而，陈东却一脸懵逼的看向程然：“什么东西？”

    “什么什么东西？”程然惊异于他的反应。

    陈东顿时恼脸：“成什么成？我说我养她，是……是哥哥对妹妹的那种……是是是……”

    闻言，程然哑然失笑。

    “你他妈笑什么？”陈东。

    程然摆了摆手：“行行行，你不用跟我解释，心里明白就行了。”

    “行你妹啊！”陈东感觉自己受到了莫大的屈辱，他挥舞着手臂，就像足球运动员射门时把球踢了飞机一样的动作，恼道：“根本不是你想的那样。”

    程然从本来属于陈东的烟盒里，抽出一根烟递给陈东：“别急别急，来，抽根烟冷静一下。”

    陈东一把将整盒烟都抢了回去：“这我的！”

    程然撇了撇嘴。

    然后一阵沉默。

    陈东点上烟，深吸了一口，望着平静的海面淡淡的说道：“我记得曾经跟你提起过。”

    “我有个妹妹！”

    “在我十岁那年，父母出车祸死了，妹妹本来是我姥姥带的，可后来姥姥不知道怎么也死了，妹妹却失踪了。”

    后来，陈东为了生存，学会了杀人。

    这近二十年的时间里，他几乎没有接触过任何女人，也都快忘记自己还有个妹妹了。

    甲板上，钟欣吓的尖叫，然后躲进陈东怀里的那一刻。

    陈东整个人都懵了。

    女人那种弱小娇嫩，需要男人呵护的样子，一下子让他记起自己的妹妹。

    “所以我当时就想，如果我妹受到这种惊吓，是不是也需要一个男人来安慰她？”

    “我说我想养她，不是别有用心，而是我觉得，自己应该这么做，我总觉得我这么做了，别人在我妹妹这样无助的时候，也会这样做。”

    听完陈东的话，程然不禁苦笑了一声，忽然觉得自己有点以小人之心度君子之腹了。

    不过他也确定，钟欣肯定不是陈东的妹妹，因为年龄也不相符啊，钟欣最多二十一二岁，而陈东妹妹应该有二十六七岁了吧。

    想着，钟欣长这么大也没被人男人保护过，之前躲进陈东怀里，这个年纪的女孩，肯定也心跳了。

    但是陈东却告诉他，他没那个意思？

    “你这就有点害人了。”程然不满的说道。

    陈东诧异：“我养她，照顾她，怎么就害她了？”

    “你没那方面的意思，就不该给人家那方面的暗示。”程然说。

    “我没暗示啊！”陈东。

    程然：“可别人听到的确实是那种暗示。”

    “那我现在就去解释。”陈东急道。

    说完他就要往船舱走，结果却被程然一把按住了。

    “干什么？我去解释清楚！”陈东。

    程然想了想，说：“你先等一会儿。”

    说完，他先转身进了船舱，留下陈东一脸茫然。

    程然见钟欣还坐在餐厅里，见他进来，抬眼，娇羞的看了他一眼。

    不由分说，程然抓起钟欣的手：“跟我走！”

    钟欣一脸惊慌的跟着程然来到厕所，有点不知所措。

    程然指着卫生间说：“去，把脸上的痦子洗掉。”

    钟欣犹豫了一下，然后就进了卫生间。

    不多时，再从卫生间出来的钟欣，脸上变的白皙干净。

    用眉目如画来形容，一点都不为过。

    程然都看的呆了。

    钟欣被程然看的娇羞不已。

    随后，程然一转身走出船舱，把陈东拽了过来，指着钟欣对陈东说：“去吧，解释吧。”

第578章 匿名信息

    陈东嘴巴张的都能塞进去一颗鸭蛋了。

    钟欣更是娇羞的不敢抬头。

    “解释啊！”程然不依不饶。

    陈东回过神来，握了握拳，沉声说道：“钟欣妹子，请你不要误会，我说养你，其实是把你……”

    “嘭”

    程然没等他说完，一拳打在他的胸口上，让陈东要说的话，生生又给咽回去了。

    “别瞎说。”

    程然狠狠瞪了他一眼，然后对钟欣说：“没事，他就是想告诉你，以后不用再扮丑了，有这傻大个在，没人能欺负的了你。”

    闻言，钟欣的眼圈忽然就红了。

    一个十几岁的女孩，如果放在普通人家，恐怕家长还会把她当孩子一样宠着。

    可钟欣十几岁的时候，就没了父母，且还独自带着一个弟弟生活，受尽了人们的白眼与欺辱。

    说句粗话，很久很久都没有享受过被人罩着的滋味了。

    陈东忽然站出来对她说，我养你，我照顾你们姐弟，这对于钟欣来说，是一件很奢侈的念头。是一句很震撼的话。

    程然把陈东拉回到甲板上，斥责他：“不要给了人家希望，再给人生生把希望掐断，要不然你之前就别说那种话。”

    “可是……”陈东。

    一个从来没怕过什么的汉子，这时也有点不知所措了。

    “老陈，你差不多也该有个女人了。”程然叹了口气，再次很习惯的从陈东口袋里把那盒烟拿了出来，抽出一根点燃：“三十了吧？”

    随后很无耻的放进自己的口袋。

    陈东的脸一下子就红了。

    “我答应过你帮你找妹妹的，你说，如果有一天把你妹妹找回来了，她却发现你又有了一个妹妹，她会怎么想？”程然问陈东：“钟欣又会怎么想？”

    陈东哑口无言。

    “哦对了，你妹妹有没有什么明显的特征吗？”程然问。

    陈东想了想说：“她左脚的脚底板有两颗痣。”

    这让程然很无语，他忽然想起了周星驰演的韦小宝，脚底板上写着反清复明。

    他总不能逮住一个女孩就把人鞋脱了，看人脚底板吧。

    程然拍了拍他的肩膀：“试着接触接触吧。”

    说完，就向船舱走去。

    陈东站在甲板上，目光有些失神的望着湛蓝色的海面，重重呼出一口气。

    忽然间，他似乎想到了什么。

    “喂，把烟还我！”

    ……

    ……

    程然来的白槿兮在的船舱，心情满是激动。

    他敲了敲门。

    “我累了，睡了！”

    门没开，白槿兮的声音却从里面透出来。

    程然微微一怔。

    自嘲的笑了笑，心想：都已经见到了，也不急一时。

    慢慢转身向回走。

    中途遇到李婧竹，李婧竹还埋怨他呢：“你伤的那么重，不在里面歇着，瞎跑什么？”

    “这一躺下，恐怕要睡一天一夜了。”程然不由苦笑道：“趁着还有点精神，想找补一下遗漏。”

    李婧竹还想劝他，程然却摆了摆手，随后问：“跟你说的那种药，你身上有吗？”

    李婧竹摇头：“没带，不过我带了镇定类的药物。”

    “行，拿来吧。”程然。

    ……

    ……

    来到尝尝待的房间，程然直接坐在了她对面。

    尝尝也被李婧竹重新包扎过了，现在已经醒了，虚弱的躺在床上看着程然，满眼警惕。

    “给你吃过东西了吧？”程然微微一笑，问道。

    尝尝面色阴冷，抿了抿嘴唇没回答他。

    看了眼桌子上摆的碗空了，程然点了点头，然后把一颗药片递给她：“把它吃了！”

    闻言，尝尝神情一凝，目光中闪过一丝惊惧之色：“这是什么？”

    “消炎药。”程然。

    “不可能！”尝尝冷声道：“那个女医生已经给我吃过消炎药了。”

    程然再次说道：“镇定药。”

    闻言，尝尝看程然的眼神，充满了怨毒：“休想！”

    “要么吃，要么死！”程然淡淡的说道：“没有讨价还价的余地。”

    “你……！”尝尝。

    “要清楚现在的处境，你在我手上。”程然冷声说道。

    尝尝犹豫了一下。

    很明显，她清楚，关于如小山一样的金子，是一把双刃剑。

    她与程然都想让对方忘掉那堆金子。

    都想守住那个秘密。

    而让一个人，守住一个秘密，有个最简单不过的办法。

    所以如果这时候程然要杀了她，她一点都不意外。

    可是。

    他不但没有杀了她，反而让人救了她。

    这就让她想不通了。

    “你为什么要这样做？”尝尝冷声问道。

    程然没隐瞒，直截了当的告诉她：“你知道很多我不知道的秘密，我想把这些秘密从你嘴里榨出来。”

    “如果我告诉你了，你怎么能在知道我说的是真是假。”尝尝不屑的说道。

    程然微微一笑：“我自能分辨。”

    “哼，你做梦去吧！”尝尝冷哼一声。

    “那是后话，现在先把它吃掉。”把药再次递给尝尝。

    尝尝黑着脸扭向另一个方向。

    程然叹了口气，站起来一把掐住她的下巴，硬是把药片给她塞进了嘴里，随后在她伤口上一按。

    “啊！”尝尝发出一声痛呼，药片自然也就进了她的喉咙。

    当程然松开她时，她看他的眼神，都快喷出火来了。

    “我会告诉你老婆，你吻过我！”尝尝恼怒道。

    程然直起身来，转身向外走，淡淡的回了她一句：“你若敢说，我就敲掉你嘴里所有的二十四颗牙！”

    他的话，让尝尝不禁哆嗦了一下，汗毛都立起来了。

    但她还是很不服气，咬牙切齿的说：“白痴，一点常识都不懂，人嘴里所有的牙是28-32颗。”

    ……

    ……

    程然刚刚走出船舱要回自己的房间休息的时候，李海滨忽然跑了过来。

    “不好了！”

    他神色十分凝重的把手机递给程然。

    程然愣了一下，在认知里，李海滨很少有这种慌里慌张的时候。

    接过手机看了一眼，发现是一条匿名的短信。

    “金岛李家五架携有重型武器的武装直升机，正在追赶你们，速逃！”

    程然面色大变：“是谁给的信息？”

    “匿名，不知道。”李海滨。

    显然，是谁给的信息已经不重要了，重要的是这信息是真是假，如果是真的，那就危险了。

    李家为了给李阳报仇，肯定会把他们炸沉的。

    而这只是一艘普通的游轮，上面根本没有任何武器。

    这又是在大海上。

第579章 我等着你

    “船上救生艇救生衣有多少？”程然皱眉问道。

    李海滨回道：“救生艇就两艘，不够用，不过救生衣足够一人一套了。”

    “先把救生衣分发下去。”

    程然说了一声，匆忙赶往船头的驾驶舱。

    驾驶舱的驾驶员是这艘船上专业的船员，租船的业务里，本身就包括雇佣这些人。

    本来这些船员以为，白槿兮他们只是出海游玩，谁知，竟然碰到这种事情。

    到了金岛，让她们惊讶不已，因为地图上根本查不到这个岛屿。

    之后的枪战，更是让这些船员胆战心惊。

    所以，得知程然是这些人的首领后，从船员到船长，大家对程然都很敬畏。

    “附近有没有陆地？”程然问。

    一名穿着制服的五十来岁男子连忙打开导航：“老板，居这里十海里的地方有片岛礁群。”

    闻言，程然连忙道：“迅速赶去那里。”

    “是！”五十来岁的男人见其严肃，不敢大意连忙招呼船员调转船头向岛礁行去。

    李海滨也急急的来到驾驶舱，对程然说道：“我已经联系黄大强，让他迅速找船来接咱们了。”

    程然点了点头。

    “现在是争分夺秒的时候，船长，把船给我开飞起来！”

    船长神色一紧：“是……是！”

    “李哥，去把人们都叫到一起，到时准备登陆岛礁。”

    李海滨点了点头。

    十海里差不多相当于十八公里的路程，由于这是一艘14节的轮船，所以很快就到了岛礁群。

    之所以被称作岛礁，是因为它们的面积很小。

    大的也就0。4平方公里，更小的甚至只有0。1平方公里。稀稀疏疏有十几个之多。

    到了岛礁群，程然没让大家都下船，而是把人分了一下，每个岛礁下一部分。

    等人都下的差不多了。

    程然问那些最后下船的船员：“你们谁的胆量大？”

    这时候没人敢说话。

    “这艘船很可能保不住了，不过你们放心，回到陆地上之后，我会赔偿你们所有的损失。”

    “但是在这之前，我们必须把目标引离这片区域，船必须开到海上去。”

    “可能会很危险，所以……”

    “所以，我需要一名会开船的船员，跟我一起做这件事情。”

    最后下船的这一波人里，有陈东以及钟欣钟欢。

    听到这句话，陈东脸色巨变，他一步上前，严肃的说道：“不行，这太危险了，你不能去，去也是我去。”

    程然厉声道：“住嘴，你听我的还是我听你的？”

    “你忘了答应过人家的事？”

    陈东恼脸道：“那也不行！”

    “没有商量的余地！”程然再次喝道。

    谁都知道这是一件很危险的事，程然自然也明白，可这种时候，必须要这么做。

    不然把敌人都引到这里来，人家一番轰炸，大家都得死。

    程然也不想去冒这个险，可如果他不去谁去？

    让陈东白熊这些人去？

    他们都是来救自己的，而且都是跟随自己很长时间的兄弟。

    是的，程然没把他们当手下，而是当成了兄弟。

    就像李肃一样，死任何一个，都会让程然内疚自责不已的。

    可如果他们之间没人去，让人素不相识的船员自己去，人家才不干呢。

    程然恼着脸对陈东说：“这没有商量的余地，也没有时间让我们商量了，你不要添乱。”

    陈东不是不识道理的人，最终咬了咬牙，没有再跟程然争辩。

    反观那些船员，却一个个你看看我，我看看你，谁都不出声。

    与陈东跟程然的争着去，形成鲜明的对比。

    程然说道：“这事关所有人的生死存亡，如果我会开船，也不会让你们去冒险，可我不会开，所以，必须要有个会开船的跟我一起去。”

    “我承诺，跟我去的人，如果活着回来，我奖励他一千万。如果不幸遇难，我将补偿其家里五千万。”

    众人再次面面相觑。

    俗话说的好，重赏之下必有勇夫。

    可是关生死，钱财，反而就落了下乘。

    还是没人自荐。

    也就在这时，那名五十来岁的船长叹了口气：“我跟你去吧。”

    “这些孩子还年轻，我都五十多了。”

    程然对其点了点头：“请。”

    船长再次踏上轮船，程然转身也要跟他一起进船舱。

    “嘭！”的一声响。

    没有任何防备的程然，忽然感觉后颈一阵疼楚，然后眼前一黑，人就晕了过去。

    陈东趁他不备，偷袭了他。

    这一幕让众人都是一怔。

    这也就是陈东，换了白熊，以程然现在的实力，偷袭还不见得成功呢。而陈东最擅长的就是偷袭。

    “你干什么？”欢子不理解，一把冲过去要从陈东手里抢程然。

    陈东没有阻拦，也没拒绝，把程然递给了欢子。

    “他跟我不一样，他有老婆有家人，有一帮愿意为他出生入死的兄弟。而我却孑然一身。”陈东淡淡笑了笑，说：“他死了会有很多人伤心难过，而我……我死了，或许不会有人在意。”

    “所以这么看的话，还是我去最合适。”

    这句话说完，陈东转身毅然向船舱走去。

    而他的话，却让一旁的钟欣娇躯一颤。

    她想到了他们自己，想，如果在金岛上自己死了或许伤心的只有自己的弟弟，其他人可能根本不会在意吧。

    而陈东这句话，虽然不含什么情绪，可能也真的只是在阐述事实。

    但听到钟欣耳朵里，却让她升起一丝共鸣。

    同时，芳心也不由的一阵悸动。

    “陈大哥！”钟欣忽然喊道。

    即将走入船舱的陈东，脚步一顿。

    “陈大哥，我等你，你要活着回来！”抿了抿嘴唇，钟欣忽然放开胆子，大声的对陈东喊。

    这一刻，没有什么娇羞可言。

    就像一个女人对出远门的丈夫，那种最平常的嘱托一样。

    陈东那两米的身子，也是猛然一震。

    钟欣那句我等你，对于他来说，听上去是那么的陌生。

    这近三十年的人生里，似乎并没有人对他说过。

    而此刻，他的内心忽然一片柔软，一种与兄弟离别更为陌生的牵扯浮现心头。

    不知为什么，他嘴角竟然莫名勾起一丝弧度。

    没有回答钟欣，举步走进船舱。

第580章 最好的归宿

    陈东进了船舱，正在准备启动船的五十多岁船长，问了他一声。

    “女朋友啊？”

    陈东微微一整，然后摇了摇头：“不是。”

    似乎知道是要去赴死，老船长反而显得不像刚才那样紧张了，而对程然他们这些人的畏惧似乎也少了几分。

    他扭头对陈东微微一笑：“那女娃不错，我猜，要是错过了，你肯定会后悔。”

    “切！”

    陈东不以为意的冷笑了一声，随后目光仿佛是不经意的扫向窗外。

    那个单薄的身影，还伫立在岸边，双手握在胸前，直直的看着他。

    “年轻时，每次出海，我那婆娘也都跟我说，一路顺风，我等着你！”

    “每次听到这句话啊，我心里就舒坦，就感觉有个家真好，至少你知道，还有人等着你回去。”

    “可也不知道为什么，敢情上是上了年纪，这些年，都听不见她说了。”

    船长一边操作，一边喋喋不休的自言自语。

    陈东听到这些话，也不知道自己升起了一种什么情绪。

    他总觉得怪怪的。

    就好比老船长说，有个家真好至少你知道，还有人等着你回去。

    这对于陈东来说，很生涩。

    收回目光，陈东摇了摇头：“我不懂这些。”

    船长微微一怔，随后笑着摇了摇头：“小伙子有三十了吧？也该懂了。”

    说完拍了拍手，指着岸边：“去吧，下去吧，这里有我就够了，我能把船开走。”

    闻言，程然有些意外。

    想了想，还是拒绝了船长的好意：“如果是程然，他不会下船。”

    船长说：“你还年轻，要是出了意外，太可惜了，而且那个女孩子也肯定会很伤心的。我就不一样了，我都这个岁数了，我儿子也都二十多了，后继有人喽！”

    “去吧，下去吧，你们那个小伙子就算醒了，也不会怪你的。”

    陈东依然拒绝的摇了摇头。

    “程然有个很好的朋友叫李肃，李肃死了以后，他跟我说过，他宁愿死的那个人是他，哪怕当时他跟李肃一起死了也好啊。”

    “这个人啊，婆婆妈妈的，太过感性。他不愿看着别人为他去死，他宁愿跟别人一起去死。”

    “我不懂什么狗屁爱情，但我知道，把您自己丢在船上不管不顾，这叫不仗义！”

    船长脸上那股自信的笑容逐渐凝固。

    他没有再说什么。

    轮船向大海里驶去。

    船长开的是全速，很快船就远离了这片岛礁。

    或许是因为无聊吧，在船的行进中，船长想要找个话题解解闷，于是问道：“你说的那个小伙子，是个什么样的人？”

    陈东想要摸烟，在身上摸了个遍才发觉，烟早被程然给顺走了。

    不由恼怒道：“是个混蛋！”

    “啊？”船长有些意外。

    “他他妈的顺我烟。”陈东。

    “噗！”船长不由笑了，从自己口袋里掏出一盒烟递给了陈东。

    陈东接过说了声谢谢，然后自顾自的点燃，还问船长抽不抽，船长摇头拒绝了。

    一屁股坐在椅子上，陈东深深的吸了一口：“他啊，正如我之前说的，是个婆婆妈妈的，优柔寡断的人，有时候有点小聪明，哦对了，聪明起来还是很吓人的。”

    “有时候就犯浑，尤其为了女人，这点我就搞不懂。”

    “不过我倒是挺羡慕他的。”

    船长歪头问了句：“为啥？”

    陈东又吸了一口烟：“他知道自己想要什么，有自己的目标，不像我，我到现在也不知道自己想要什么，为什么活着。”

    “那他想要啥？”船长问。

    陈东毫不犹豫的说道：“他想要一家人和和睦睦的生活在一起，一帮兄弟无忧无虑的可以天天撸串。”

    闻言，船长很惊讶：“就这？”

    陈东眯了眯眼。

    是啊，就这！

    在很多人看来，这并不能算是一个梦想，或者说，并不能算是一个目标。

    因为这是大多数人，都拥有的。

    然而，家族的明争暗斗致使程然，把一件很简单的事情，变成了奢望。

    可更可悲的是，陈东摊开手抱怨道：“至少是个目标，而我到现在也不知道自己为什么活着。”

    “你以前是干啥的？”船长问。

    陈东：“杀人的。”

    “啊？”船长不由多看了他一眼。

    陈东摆摆手：“很难理解，就像你看电视里演的，我就是那种杀手，专门杀人的。”

    船长呵呵笑了：“小伙子真会开玩笑。”

    可很快，笑着笑着，笑容就消失了。因为联想到这两天经历的事情，他才意识到，这个年轻人，似乎并不是在开玩笑。

    然后就沉默了。

    在沉默了很长一段时间，船长叹了口气，苦笑了一声：“你们做的事情，我不懂。不过，你在提起那个小伙子的时候，眼睛里有光。”

    “你啊，不是不知道自己想要什么，而是跟他一样，你们是一样的人。”

    “他想要家庭和睦无忧无虑，而你，是想要帮他完成这个愿望。”

    “你比他，更可怜！”

    听到船长的话，陈东身体猛然一震。

    虽然很不想承认，可他却又无力反驳，最终只能弱弱的回了一句：“狗屁，我才懒得帮他。”

    “你都替他赴死了……”说着说着，船长就不说了，只是摇头笑了笑。

    或许这就是所谓的看破不说破吧，说出来只会让陈东觉得尴尬。

    大概一个小时之后。

    船距离那片岛礁已经很远很远了。

    陈东看了看时间，对船长说：“差不多了，把救生艇放出来，咱们弃船。”

    船长点了点头，领着陈东来到救生艇的存放处，把救生艇放到海里。

    陈东跳上船，伸手要接船长。

    谁知这时，船长竟然一下子砍断了系着救生艇的绳子。

    “喂，干什么，上来啊？”陈东愣了一下，连忙叫道。

    船长回头看了一眼轮船，对陈东笑了笑：“小伙子，麻烦你个事，把这个东西交给我那婆娘，她住在江北市环江道碧水湾小区，这东西上有详细的地址。”

    说着，就把一个皮包丢给了陈东。

    陈东急了：“少废话，要给自己给，快下来。”

    船长微笑道：“我开了三十年的船了，跟这个家伙有感情了。”

    “船没了咱可以再买新的，人没了可就他妈什么都没了！”陈东喊着。

    船长摇了摇头：“看了那个包，你就明白了，走吧，这里才是我最好的归宿！”

    正说着。

    忽然一阵“嘭嘭嘭”声从远处传来。

    远处的天边，出现了数个黑点。

    陈东面色大变。

第581章 天亮了

    那片不知名的岛礁，最南边的那个岛礁，面积约为0。3平方公里。

    是轮船最先抵达，也是最先把第一批人放下去的人。

    之所以分批，是想更好的隐藏。

    而白槿兮也是第一批下船的人，当时程然在驾驶室。

    她之所以第一个下船，是知道程然肯定不会先下的，而她不想让程然过早知道自己受伤了。

    以他的性子，白槿兮还这怕当程然知道自己受伤后，会一冲动，单枪匹马再杀回去。

    人们都躲在岛礁的几块巨石下，而白槿兮则站在海边，看着轮船围着岛礁转了半圈。

    起初她并不知道程然还打算把船开离。

    她还以为程然要把船弄沉呢。

    结果，船却向大海的远处驶去。

    白槿兮一下子就反应过来，然后面色大变。

    她连忙掏出手机，拨打电话。

    “喂，白熊，程然是不是在船上？”

    “呃，他让我先下船了。”

    “喂，李哥，程然有没有跟你在一起？”

    “没有，我猜……他应该没事。”

    白槿兮大脑一片空白，她知道，以程然的性子，他现在百分之九十应该在船上。

    李婧竹见白槿兮面色十分难看，连忙搀住她说：“去那边休息一下吧，你伤的也不轻。”

    白槿兮肩膀是被子弹洞穿的，现在就这么站在海边，疼的额头也早已布满细密的汗珠。

    她没有拒绝，被李婧竹搀到一块大石上坐下，然后眼泪“啪啪”就开始往下掉。

    李婧竹慌了：“槿兮你怎么了？是不是很疼？”

    白槿兮忽然扑进她怀里，抽泣道：“都怪我，都怪我太任性，都怪我太自以为是！”

    “究竟怎么了？”李婧竹满脸惊讶。

    ……

    ……

    而另一个0。2平方公里的岛礁上，程然躺在一片还算干燥的地方睡熟了。

    王美丽钟欢，以及一帮船员都守在他身旁。

    大家的神情都很严峻。

    “要不要把然哥叫醒？”钟欢问。

    天色渐黑，这里气候偏冷，他应该是害怕程然着凉。

    王美丽却摇了摇头：“让他睡吧。”

    王美丽知道，此刻程然要是醒了，肯定会很难受的。他早已遍体鳞伤，这一觉如果不叫他，那估计是要睡上一天一夜了。

    这样也好。

    而此刻。

    钟欣坐在海边的一块岩石上，神情平静的望着波澜壮阔的大海，一动不动。

    她就像一个雕塑。

    一个等待自己男人回家的女人。

    当然。

    她还不是陈东的女人，之所以会这样，是因为她的那句承诺。

    起初，陈东说要养她，她没有拒绝，是因为她对前途一片迷茫，她不知道自己该何去何从，很无助。

    而陈东一句话算是给了她一个依靠，给了她一个容身之地。

    要说感情，要说一见钟情，应该是谈不上的。

    可当陈东打晕程然，毅然决然的要替程然走这一遭的时候，当陈东说出那些话的时候，钟欣动容了。

    不管在金岛也好。

    在什么地方也罢。

    为了朋友，能不惜性命的男人，才是真正的男人，才是一个值得托付的男人。

    钟欣觉得，陈东值得她等。

    所以，她开始等，但也开始为陈东紧张，开始害怕。

    时间慢慢流逝。

    什么都没发生，陈东也没回来。

    钟欣愈发难过。

    期间钟欢劝她去避风，被她拒绝了。

    她害怕陈东回来，看不见人。

    ……

    ……

    比王美丽预期的要早，程然在后半夜就醒了。

    而且，他也没像王美丽想的那样，大呼小叫。

    反而在他刚刚睁开眼的时候，就很平静，就仿佛已经知道了一切。

    起身，很淡漠的问了句：“几点了？”

    王美丽回道：“凌晨3点了。”

    闻言，程然心神一震。

    他双手颤栗的搓了搓脸，对王美丽说：“王哥，我何德何能？”

    王美丽知道，凌晨三点了，陈东还没回来，程然猜测到他们已经遇险了。

    “或许，会有意外。”王美丽不知道该怎么安慰他：“陈东是咱们这群人里最擅长隐匿踪迹的。”

    程然自嘲的摇了摇头。

    王美丽也苦笑。

    是啊，这很没说服力。

    要知道这是在大海上，再擅长隐匿身形，又他妈有什么用？

    扫了一眼岛礁上的众人，程然看到了坐在远处的钟欣，心里又是一疼。

    不久之前，他还跟陈东商量呢，他想，如果陈东跟钟欣真的成了，那就送陈东一座医院或者送给他一个超市，让他们过过普通人的小日子，至少不再为明天担惊受怕。

    可是……

    摸出从陈东身上顺来的烟，程然犹豫了一下，又装回了自己的口袋。

    王美丽为了缓解程然的情绪，说：“来，给我一根。”

    程然却摇了摇头：“不了，回去请你抽个够。”

    王美丽很诧异。

    程然没再理会他，拖着重伤的身子，踉踉跄跄走到海边，坐在钟欣旁边，说：“这里冷，去那边避避风吧。”

    钟欣面无表情的摇了摇头。

    程然沉默了片刻，心怀愧疚的说：“对不起啊。”

    这次钟欣摇了摇头：“不，程大哥，我跟我弟弟应该谢谢你才对。”

    “这么多年了，我们在金岛上艰难度日，总幻想着有一天攒够金子，买两张回大陆的船票。”

    “可我们谁都清楚，那只是一个奢望罢了，我们攒的钱总是赶不上船票暴涨的价格。”

    “可这时您来了，您实现了我们的愿望。”

    “我得谢谢您，钟欣这辈子愿意为您做牛做马。”

    程然摆了摆手：“别这么说，我只是举手之劳。”

    钟欣扭头看着程然，眼泪婆娑。

    “程大哥，我是不是克星？”她忽然问道。

    “怎么这么想？”程然。

    “我克死了爸爸妈妈，现在连陈大哥都……”钟欣难过的说。

    程然不知道该说什么，伸出手来拍了拍钟欣的肩膀，钟欣的脑袋一歪就靠在他的肩膀上轻声抽泣起来。

    程然怔了怔，但并没有拒绝。

    这一刻，只有哥哥对妹妹的关怀，他并没有其它念头。

    天亮了！

    海平面上还是很平静。

    陈东没回来。

    船员们也开始哭泣，因为他们的船长也没回来。

    然而，就在这时，一艘游轮进入了他们的视线。

第582章 我有一批金子

    游轮比之前他们的轮船还要大不少。

    大老远的，程然就看到黄大强站在船头，向他们挥手了。

    之所以一眼就认出这是黄大强，是因为他脑袋上那有限的几根毛发，在随风飞舞。

    救援来了。

    然而，岛礁上的众人却一点也高兴不起来。

    可当船靠了岸，放下跳板时，陈东却从船舱里走了出来。

    看到陈东，众人都愣住了。

    程然忽然很愤怒，他第一个冲上去，二话不说，一拳砸在陈东的脸上。

    陈东歪了歪头，并没有还手。

    然后程然就一把搂住了他。

    话说，陈东两米的身高，而程然还不到一米八，这样一搂显得很滑稽，就像他吊在陈东身上一样。

    可是这一刻，没有人觉得这一幕滑稽。

    大家都露出了会心的微笑。

    出乎意料的是，钟欣见到陈东，却没有多大的反应，上船后，怯生生的站在一旁，甚至都没上前跟陈东说句话。

    “我们船长呢？”

    一帮船员见到陈东也很高兴，连忙上去问。

    陈东脸上的神情却凝固了。

    “我们遭到轰炸！”

    陈东把事情的经过说了一遍。

    船长不肯弃船，就在陈东与其争执，甚至想要重新登上轮船强行带走船长时，五架直升机从后面追来了。

    他们的船被直升机上携带的火箭队击沉了。

    陈东离的稍远，跳水躲在水底，算是逃过一劫。

    但救生艇也废了。

    直升机炸完他们就返航了，似乎是觉得自己完成了任务。

    而陈东从水里钻出来，却再也没看到船长的踪迹。

    他把船长给他的那个12寸大小的黑皮包递给程然：“我当时劝他，他不走，我问他原因，他说看看里面的东西就知道了。”

    程然拆开黑皮包，翻看了一眼，发现里面有本航海日记，还有本病历，剩下的就是一张银行卡了。

    航海日记里夹着一封信。

    程然打开信才知道，这是写给他老婆一家的。

    大意是：船长得了绝症，食道癌，是在他上船前发现的。他还说，他给他老婆孩子留了一笔钱。

    说希望儿子能撑起这个家，照顾好他妈妈。

    也希望他女儿回归正常的生活。

    他还说，在海上干了大半辈子了，哦不，或许是一辈子。他喜欢大海，所以希望自己有一天醒不过来了，是睡在海上。

    看完信，程然很沉重。

    他把包里的银行卡递给陈东，沉声说道：“回去后，充满点。”

    陈东点了点头。

    那些船员们看起来也很难过。

    程然又交代道：“回去后，他们发十倍薪资。”

    陈东再次点了点头。

    游轮把岛礁上的人都接上了船。

    在白槿兮上船的时候，却反而变的很激烈。

    她冲过去，一把蹿到程然身上，使劲抱住了他。

    这要放在以前，白槿兮根本不会这样做，因为这不是她的风格。

    可现在。

    白槿兮眼里除了蓝天大海与程然以外，仿佛没了任何人。

    她想要尽情抒发自己憋郁的情感。

    然而，换来的代价确是……

    “啊！”

    “喔！”

    这一对夫妻，都疼的跌倒在甲板上。

    没办法，俩人都受伤了，而且都伤的挺重。

    也直到此刻，程然才知道白槿兮也受了伤，心疼的不行。

    可是。

    由于船长的死讯在前，与生死相比，受点伤反而显得不是那么重要了。

    再次起身，他把她轻轻拥进怀里，俩人站在甲板上迎接着海风，闭着眼享受着此刻的安宁。

    其他人都心领神会的进了船舱。

    游轮开始返航。

    不知过了多久，程然忽然柔声对白槿兮说：“老婆，不要再离开我了。”

    “嗯！”白槿兮轻轻颔首。

    “你发誓！”程然。

    白槿兮轻轻拍打了一下他没有受伤的手臂：“孩子一样。”

    程然展开双臂，干脆直接把她整个抱在自己怀里。

    “对了老公，在你失踪这几天，发生了点事。”白槿兮像是想起了什么似的，忽然蹙起眉头说。

    “嗯？”

    “江北市要新建一条高铁，走新北市。新北市高铁附近有千亩空地需要建设，而商盟决定把这个工程让一家企业去做。”

    程然惊喜道：“肥水不流外人田啊，我都差点忘了我老婆可是江北省商盟主席！”

    “唉！”白槿兮叹了口气：“哪儿有那么简单，商盟又不是一言堂。而且这些天我一直在忙着找你的下落，根本就没去商盟。”

    “当时商盟电话问我意见的时候，我说他们开会决定就可以了。”

    “而且，那片地是私人的，所以，具体还得看人愿意给谁做。”

    闻言，程然一脸无所谓。

    “给谁就给谁，反正咱家也不差这点钱。”

    一副暴发户的嘴脸。

    然而，白槿兮却并不这么想：“老公，我可能要去京城了。”

    “嗯？”程然闻言一怔：“为什么？”

    白槿兮抿了抿嘴唇：“上面的决定，说是让李岩与我互换位置。”

    “那之前竞争了半天是在争什么？”程然十分不理解。

    白槿兮微笑道：“别傻了，京城商盟副主席，实际权利比江北省商盟主席要大。”

    “不去行不行？”程然急忙问道：“咱们不干了行不？”

    白槿兮看着程然，慢慢摇了摇头。

    随后，她把目光投向大海，海风拂起她头上的青丝，扑在程然的脸上。

    她把头就靠在程然胸前，轻声说道：“老公，我不甘心自己变的太过平庸。”

    方青宴的死，方家不会善罢甘休。

    魏家谋划的事情败露，程锦东又告诉白槿兮让程然小心点。

    而程家……

    白槿兮已经猜到自己不能生育，与那次去京城程家有关了。

    所以，程然不想去争，行吗？

    不行，他不争，丢的就是命。

    白槿兮也想通了，既然选择了这个男人，那就不能看着自己的男人被人欺负，而无能为力。

    她想变强，她不想成为程然的累赘。

    “他说，拿下这个项目，你就可以接受程家在京城的一部分产业了。到时候，你可以来京城找我。”白槿兮转身面对程然，伸出白皙的小手，捧起程然的脸，笑着说道。

    拿下这个项目。

    程然眯了眯眼。

    他知道，想要拿下这个项目，最大的阻碍就是沈氏集团。

    可现在。

    呵呵，他还真不把沈氏集团放在眼里了，因为……

    他有一批金子！

第583章 道长拦路

    一批如山一般的金子。

    之前洞口被李阳那些人烧了一遍，然后又炸了，所以现在唯一的出口也就成了进口，就是那些无比粗大的老树。

    而李阳那些人基本上全部被消灭了，于是现在知道这个山洞的，也就只有程然与尝尝了。

    其实程然不止一次的想着：管它什么秘密不秘密的，有了这批金子我什么事做不成？干脆杀掉尝尝算了。

    尤其在这大海之上，把她往海里一扔，神仙都救不了她。

    可说到底，他还是屌丝心态。

    有的事知道上一点，就总想知道下一点。这就像看美女脱衣服一样，脱的时候，是最让人激动的，然后忽然停电了……

    况且，虽然尝尝很生猛，可终究只是一个小姑娘。

    对一个小姑娘下手。

    哎！还是算了，应该有更好的办法，程然心想。

    ……

    程然也没把自己发现金山的事情告诉白槿兮，不是想要瞒她，而是没必要。

    他其实还在纠结，自己究竟要不要动那批金子。

    如果不动，那一切都还是原来的样子，可如果动了，他怕自己会膨胀。

    “我妈现在……？”

    转变了话题，程然忽然有点不敢问了。

    老妈的病不是一天两天了，而且到目前为止这种病也治不好，只能尽量维持。

    提起老妈，他的眉宇间平添了几份伤感。

    白槿兮说：“没事的，我给了秋姨一笔钱，让她每天都陪着妈，而且还给妈雇了一个保姆。”

    “可靠吗？”程然不无担心的问。

    “应该可靠。”白槿兮点了点头：“是乡下来的，小丫头看上去很单纯，而且我给她开的工资，高于市场水平，看上去欢喜的很。”

    这些天，白槿兮都在江北市。

    因为程然的失踪，让她的神经一直处于紧绷状态，一直都没放弃搜寻他的下落，直到程然在医院论坛上发出求救信息。

    ……

    这时，风逐渐大了起来。

    程然低头吻了白槿兮。

    嘴唇刚碰到嘴唇就被白槿兮推开了，她俏脸一红，羞涩的说道：“干嘛啊，船上还有人呢。”

    程然顿时很无语。

    也不知道是谁，一上船，当着好多双眼睛把程然扑倒的。

    ……

    白槿兮回船舱休息以后，程然就把黄大强叫了过来。

    接到李海滨的电话，黄大强就赶紧去找王馨悦。

    身上的伤，还没完全好的王馨悦，不顾马君的阻拦，直接离开医院去租了这艘游轮。

    黄大强带路就火速赶了过来。

    途中看到一艘轮船的残骸，黄大强还以为程然他们遇难了呢，不由的十分伤心。

    他伤心是因为程然要是死了，就没人给他发工资了。

    自己混了大半辈子，好不容易抱住一条大腿，结果大腿还夭折了，顿时不住的感叹自己命咋就这么苦呢？

    “喂，傻愣着干什么，把我拉上去啊！”

    就在这时，穿着救生衣，抱着一块破木杆漂浮在海上的陈东，大声对黄大强喊。

    就这样，黄大强算是救了陈东一命。

    ……

    程然问黄大强：“最近什么情况？”

    黄大强连忙一躬身子，恭敬的回道：“董事长，最近临海旅游度假村发出了出售的信息。”

    “哦，还有锦东集团也在出售。”

    “还有，那个龙学钊没死，被人救了回来，据说肠子祛除了三分之一。只是让人想不通的是，他并没有上告的意思，而且已经被人秘密接走了，至于去了哪里，我也不清楚。”

    “另外，江北市这边，沈丽跟省商盟的人走的很近，前天晚上还跟商盟的孙副主席进了一家酒店，昨天早上才出来。”

    程然离开之前，就交代黄大强暗中留意锦东集团以及临海度假村的情况。

    因为在辛阳市商圈，他程然已经站稳了脚跟，可唯一难受的是，锦东集团现在成了沈华的产业，而临海度假村也是沈华的，这就像是在程然的身边放了两颗定时炸弹一样，让他很不爽。

    至于江北市这边的事情，是李海滨出来时，特地交代眼线有什么事，给黄大强汇报的。

    黄大强这个人，胆子很小，也很谨慎。而且这种人最大的好处就在于，这副德行不会引起别人的注意。

    最重要的是这货经过假冒锦东集团董事长一事后，就特别有自知之明。

    所以现在来看，程然反而对他还是比较放心的。

    听完黄大强的汇报后，程然瞥了他一眼，于是想起刚刚殉难的船长，不由的有些惆怅。

    拍了拍黄大强的肩膀，淡淡的说道：“大强，以后在我面前不必这么拘束，我没那么大谱。”

    “诶，是是。”黄大强连忙躬身点头，像个哈巴狗一样。

    见状，程然叹了口气。

    ……

    锦东集团在出售临海度假村也在出售，只能说明一个问题。

    沈华想要拿下新北市那块空地。

    沈华跟程然说过他悲惨的遭遇，程然也知道，拿下这块地后对沈华的报仇，起到至关重要的作用。

    如果只是单纯的牵扯到利益关系，程然其实不介意把这块地让给沈华的。

    只是，他现在不得不去跟沈华竞争了，因为他不想白槿兮离他太远。

    ……

    ……

    接下来一天一夜的时间，他们终于看到了久违的陆地。

    但同时也遇到一个天大的麻烦。

    船靠岸的时候，他们才发现，岸上站着两个个人，径直挡在跳板放下的方向。

    两个人，本来不应该引起其他人的注意。

    然而，当他们看清这两个人的装扮后，却不得不把神经又紧绷了起来。

    这两人，一个是一身牛仔，梳着背头，面相俊秀的年轻男人。

    是的，很俊秀，俊秀到可以用精致来形容。

    没人怀疑，如果这个男的化点妆反串的话，绝对比一般女人还好看。

    当然，这个俊秀的男人还不能引起其他人的紧张情绪。

    能引起他们紧张情绪的是站在男人前面的那名中年男子。

    这是一名穿着道袍，留着长发的中年男子。

    见到他，程然瞳孔猛然一缩。

    虽然没见过，可他却能第一时间联想到一个人——道长！

    “道长！”

    果然，陈东与白熊都认出了这个人，他们连忙护在程然身前。

    这时。

    道长也慢慢抬起了头。

第584章 强悍的阿松

    其实不用陈东与白熊喊出道长的名字，程然就已经猜到这个人是道长了。

    可能因为他身上的功夫是速成的，没有白熊与陈东的根基稳，所以很难一眼看去，能看出对手究竟是什么层次的高手。

    但看到道长的这一刻，程然却能感觉到了。

    道长看向程然他们的眼神，仿佛没波澜，但又好像内含星辰大海，深邃到令人胆寒。

    是的，程然看到道长眼睛的那一刻，心，不知不觉就虚了。

    “左邻右舍死了？”他很平静的问道。

    声音就像随着风一起飘过来一样，不咸不淡不见喜怒，却能让人听的很清晰。

    程然强压住自己内心的起伏：“我不知道你说的这两个人是谁。”

    听到程然说话，道长那深邃的目光也就凝聚到他身上。

    这一刻，程然感觉自己仿佛被电了一下，又仿佛深陷一种无法自拔的泥潭，泥潭外围满是危机。

    他看见道长的嘴角微微上翘，似乎笑了一下。

    这种神情充满了不屑与鄙夷。

    程然也忽然醒悟，自己说错了话。

    通常，听到左邻右舍，没人会联系到两个人身上，而是会想到两个家庭。

    很显然，程然一句话就露馅了。

    一般来说，他是不会犯这种错误的。然而面对道长，他却自乱了阵脚。

    程然下意识的后退了一步。

    “你就是程然？”道长问。

    程然呼出一口气，他已经听尝尝说过了，这左邻右舍是道长的徒弟。而且程然也已经知道，他们两个死在了岛上。

    所以，道长是来报仇的吗？

    但是很快，道长的话就打消了程然的顾虑。

    “放心，我不是来追究这两个逆徒死因的。”道长淡淡的说道：“他们违抗师命，擅自行动，死有余辜。”

    他的话本应该让程然松一口气的，可事实上，却并没有。

    他知道道长肯定是忌惮些什么，可能是某个组织某个山头，亦或者是某个人。

    总之，他不敢直接对自己动手，否则也就没必要向自己解释，左邻右舍是擅自行动了。

    然而，究竟是不是擅自行动，也只有道长自己知道，程然也不傻。

    派自己的徒弟去杀程然与尝尝，不仅没杀死，反而被杀了。这道长不想为徒弟报仇也就罢了，还把责任都推到自己徒弟身上，可见这种人是多么的……无情！

    也不记得是看过什么书了，书里讲，人要一旦无情无欲不要脸，那就真的可能天下无敌。

    这种人不能碰，太恐怖。

    “那你挡着我们做什么？”程然沉声问道。

    道长淡淡的说道：“我只想要一个人。”

    “我们这没有你要的人。”程然立即回道。

    道长显然不信，但似乎也不想明说：“带着她，对你来说，不是一件好事，你会被她玩死。”

    “我真不知道你说的这个人是谁。”程然加强了语气，似乎是想极力证明自己的清白。

    道长微微一笑，说道：“既然你没看见，那就只能让阿松亲自去找一下了。”

    他的话音一落，那名长相十分俊秀的男人，就举步向跳板上走去。

    见状，程然面色猛然一凝。

    其实程然已经猜到道长要找的人是谁了，她就是尝尝。

    尝尝落到道长手里肯定没什么好下场，从道长徒弟非要弄死尝尝这一点上，程然就能猜到。

    可是，如果真的只是简单的弄死尝尝，程然也没准会把她交给道长，毕竟这个家伙实在太恐怖了。

    可现在问题是，尝尝知道了不该知道的东西，而程然又不能把她的记忆抹除，所以如果她落在道长手里，那这个秘密也就不是秘密了。

    程然的野心不大，即便他得到了那批金子，也不会去干称霸世界的伟业。

    可道长就不同了。

    所以，他不能眼睁睁的看着一个人，去搅乱这个平静的世界。

    从道长的话里得知，俊秀男人叫阿松。

    很明显他是要让阿松去搜船。

    ……

    阿松经过程然他们身边的时候，程然突然给白熊使了个眼色。

    白熊没有任何犹豫，从阿松身后，一把将其抱住。

    而同时，陈东也心领神会，立即从一旁跃出，伸手入怀，弯刀一闪。

    这种配合十分完美，即便阿松挣开白熊，也来不及躲闪陈东这顶级杀手的一刀。

    可是。

    理想很丰满，现实却着实有点干巴柴禾一样即骨干又松散。

    人阿松根本就不去挣脱白熊的束缚，而是一跺脚，也不知怎么的，白熊就跟他调了个。

    转瞬间，看似必杀的一刀，反而成了陈东砍向白熊的一刀。

    陈东心中一惊，连忙收刀。

    而白熊也吓了一跳，本能的松开阿松，低头去躲这一刀。

    再然后。

    阿松则轻飘飘的一伸手，抓住还没落地的陈东，一把将他扔进了海里，就像随手丢一个物件一件轻松。

    要知道，陈东可是两米的身高。

    而白熊也并没有好到哪里去，就在他低头躲避陈东那一刀时，阿松的另一只手，轻轻在他后腰上一托，白熊也就跟着陈东一起奔向蔚蓝的大海。

    “噗通！”

    “噗通！”

    俩人几乎是同时入海的。

    这一幕说时迟，实则快。也就一眨眼的功夫，程然手下最能打的两员大将，就被人家轻描淡写的给弄海里游泳去了。

    程然傻眼了。

    所有人都傻眼了。

    这究竟是什么实力？

    现在的程然，愈发感觉自己的实力弱小了。

    在辛阳市，一个白熊一个陈东，几乎让他横着走，可到了江北市到了江北省，陈东与白熊明显不是高配了。

    而对上道长这种级别的，简直就更不堪了。

    “这是港口，劝你别动枪。”

    也就在这时，道长淡淡的说了一句。

    闻言，程然这才注意到，一直保护白槿兮的那四个黑衣人，已经悄悄把枪头漏了出来，正对着阿松。

    见状，程然给白槿兮使了个眼色，白槿兮懂了，立即对那四个人小声的说：“别乱动，收起来。”

    这里是港口，人多眼杂不说，肯定也会有监控。

    一旦动枪，那就不是小事。

    但是，也不能眼睁睁的去看阿松把尝尝拎出来啊。

    程然万分纠结。

    也就在这时，一个人挡住了阿松的去路。

第585章 道长的推敲

    “船舱里没有你要找的人！”

    王美丽直挺挺的站在船与跳板想接的地方，双手插着裤兜，神情淡漠的说道。

    阿松见到王美丽，愣了一下，立即站住了脚步。

    看上去，他认识王美丽，而且很重视的样子。

    不仅是他，就连道长也微不可察的蹙了下眉。

    程然也怔住了。

    在他印象里，王美丽的武力值，一直以来都跟白熊他们相差不多。

    可为什么他现在站在那里，竟然能让那名叫阿松的停住脚步？

    所有人的目光都投向王美丽。

    “居然是你啊师哥。”阿松率先开口，语气略显凝重。

    “里面没你们要找的人。”

    看起来王美丽并没有跟对方叙旧的意思，而是再次阐述道。

    “如果没有，为什么害怕我去搜查？”阿松问道。

    王美丽这次不说话了，就面容沉静的站在那里，根本没有让开的意思。

    而阿松，似乎也不愿意跟王美丽动手，他回头看了一眼道长，轻笑了一声：“师哥，我是打不过你，可你也根本不是大师兄的对手。”

    “差着境界呢！”

    这话让程然猛然一惊。

    他不由的眯了眯眼。

    阿松打白熊与陈东，根本不费力，可他却说不是王美丽的对手，这是什么情况？

    王美丽难道一直在隐瞒实力？

    他为什么对自己隐瞒实力？

    程然不由皱起眉头。

    要知道，王美丽异于常人，他是迄今为止程然最大的依仗，是为程然组建龙渊组织的唯一人选。

    要是他对程然别有用心，那之前布置的一切，也就化为泡影了。

    ……

    正想着，一群船员从船舱里走出来。

    他们走到跳板前，也都怔了一下，明显也看出了现场的剑拔弩张。

    王美丽微微侧身，对那些船员点点头。

    船员们就一个个小心翼翼的往下走。

    走到阿松面前却又被挡住了。

    见状，王美丽淡淡的说道：“他们只是另一艘船上的船员，让他们走。”

    阿松回首望了一眼道长，道长对其点了点头。

    那些船员就挨个从阿松面前经过。

    就在这些船员都上了甲板，往下走的时候，阿松忽然猛的一跺脚。

    甲板顿时荡了几下。

    船员们也就跟着这股力，微微晃动。

    而唯独有一个船员，晃动力度比其他人都要大。

    阿松猛然回头看向那名船员。

    “啊！”

    也就在这时，那名船员脚下竟然一滑，顿时掉下甲板。

    “噗通！”一声，掉进了水里。

    在掉下去的那一刻，他发出了一声尖叫，是男人的声音，而且下去的时候，阿松也看清楚了他的容貌，确定是一个男的。

    随后，他对道长摇了摇头。

    岸边，白熊与陈东爬上岸时，也把那名掉水船员捞了上去。

    而王美丽这时却忽然大声问岸上的道长：“道长，不知道让你师父知道你们要动尝尝，会怎样？”

    闻言，阿松不由皱起眉头。

    而远处的道长，神情却依旧淡然：“你误会了，我们不是要找尝尝。”

    而阿松却冷笑一声，小声的对王美丽说：“她果然在里面。”

    说着就要往船上走。

    王美丽伸出胳膊阻拦。

    阿松突然跃起，一个肘击砸向王美丽的脸颊。

    王美丽反手就是一拳。

    拳肘相交，阿松又被怼了回来“噔噔噔……”连续退了五六步。

    高下立判。

    程然不由眯起了眼睛。

    阿松咧嘴狞笑，再次作势要冲。

    “阿松，算了！”

    这时，道长却忽然出声道。

    阿松连忙停住手，一脸不解的看向道长。

    像是不明白道长为什么让他住手。

    道长的神情依旧平静的像一潭死水一样，这给程然的感觉，好似这老家伙是一个面瘫。

    “我们走吧。”他淡淡的说了一句。

    阿松迟疑了一下，没敢违抗道长的命令，再次瞪了王美丽一眼，转身下了跳板。

    程然等人看着道长与阿松上了一辆黑色的宾利，看着那辆宾利离开港口，这才都松了一口气。

    ……

    ……

    香和大道。

    坐在宾利车里的阿松，实在不明白道长为什么让他停手。

    “师兄，以你我的实力，这些人根本不够看，就算加上王美丽，那也是白送啊，为什么就放弃了呢？”

    “船舱里明显有猫腻！”

    道长慢慢闭上了眼，淡淡的说道：“人已经不在船舱里了。”

    “什么？”

    闻言，阿松一怔。

    道长说人已经不在船舱里了，那就是说之前是在船舱里的，只是后来离开了船舱。

    可是，他就站在跳板上，如果尝尝离开，他不可能认不出来的啊。

    难道是那些船员？

    不，不对，那些船员他一个个都看的很清楚，根本没有尝尝。

    道长继续解释道：“掉进海里的人，跟后来被人捞出去的人，根本就不是一个人。”

    阿松顿时张大了嘴巴。

    仔细回想，那人上岸的时候，正赶上王美丽质问道长，他的注意力被王美丽吸引住，根本就没看到掉进海里的那名船员被捞上岸。

    “既然师兄发现了，那为什么……放过她？”

    道长闭嘴不言。

    很快阿松就意识到自己问了一个很蠢的问题。

    如果在船舱里，秘密劫走尝尝，亦或者直接杀掉丢进大海都没关系。可一旦尝尝上岸，而港口又满是监控，他们杀尝尝就会被杨睿知道。

    所以，其实尝尝如果能自己走出船舱的话，道长也不敢动手。

    但是为了保险起见，尝尝等人还是选择了躲开道长的目光。

    只是他们万万没想到，终究还是没有逃脱道长的眼睛。

    道长淡淡的说道：“小师妹不能暴露自己的身份，而且以她的性格掠走程然，自然不会给他好果子吃。”

    “左邻右舍传回来的消息是，小师妹深受重伤。”

    “程然有个比小师妹漂亮很多的老婆，更不可能跟小师妹日久生情。”

    “当然，除非他是受虐狂，但显然他不是。”

    “那么他应该不关心小师妹的死活才对。”

    “可他却不惜为了小师妹与我结仇，只能说明一个问题，他不想把小师妹交给我。”

    “他为什么不想把小师妹交给我？”

    道长像是自言自语一样，淡淡的说道：“我猜，他跟小师妹都有什么不得了的秘密，不想让我们知道。”

    “而这个秘密，很有可能跟那批金子有关！”

    阿松惊呆了。

    这话程然是没听到，如果被他听到了，不知道会作何感想。

    恐怕是会被道长超强的分析能力给吓到吧。

第586章 护夫狂魔

    “有什么疑问，回去再说。这骗不过道长的，我们快走。”

    等道长他们离开之后，王美丽走过去低声对程然说道。

    程然点了点头。

    一行人开始往家赶。

    大老远的，王美丽就看到了岸边的道长。

    你要说道长暗里想杀程然，他一点都不怀疑，但要明面上杀或抓，这不可能。

    因为这涉及到他们师父的赌约。

    当然，程家自然也是不会干的。

    所以，当船一靠岸，程然他们走出船舱的时候，王美丽瞬间明白，道长想要的人是尝尝。

    于是连忙拽住时阳，让他叫醒尝尝后，耍了一点小手段。

    之所以是时阳，因为这群人里，只有时阳的身材比较瘦小，与尝尝相差的不是太多。

    在时阳掉入海里的时候，换上船员服的尝尝也同时从船的另一边跳进海里，一个偷偷游到船的背面，一个偷偷游到岸边。

    尝尝被白熊与陈东捞上来的时候，王美丽大声质问道长，这才引开了道长与阿松的吸引力。

    只是。

    道长并不那么容易被骗罢了。

    五辆商务车从江北市的港口离开，向辛阳市驶去。

    为首的一辆车里，开车的是一名女司机。

    车里坐的是程然白槿兮李婧竹与坐在后排，浑身湿漉漉的尝尝。

    尝尝穿的船员服本来就很宽松，被水这么一泡，几乎完全贴在身上，把她那玲珑的身材衬托的倒是有了些别样风情。

    她短发的刘海也紧紧贴在前额，几缕青色还遮住了半只眼睛，更是平添了几分湿身诱惑。

    尝尝很冷，发白的嘴唇一直在颤抖，双手抱着胳膊，也在轻微的抖动。

    “脱了吧。”程然劝道。

    然后尝尝就用怨毒的眼神瞪他。

    程然忽然觉得这妮子太倔了，简直就是一根筋。

    在岛上他替她上药，把她扒了个精光，哪都没看过，上了车竟然变的羞涩了。

    难道她还怕李婧竹跟白槿兮看？

    李婧竹抱着一身准备好的干净衣物，也劝尝尝：“你身上的伤口很多，又流了很多血，这在水里一泡很容易感染，而且，这浑身湿漉漉的不擦拭干净……你身子现在太虚弱根本经受不起，如果还不想死，就脱了衣服把这个换上。”

    “是啊是啊。”程然连忙点头。

    可能是真冷了，在打了个冷颤之后，尝尝还是伸手接过了李婧竹递给她的衣服。

    程然欣慰的笑了。

    “哎呦！”

    谁知，腰眼传来一阵剧痛，坐在他身旁的白槿兮，一只小手狠狠的掐在他腰部。

    “转过头，你不许看！”白槿兮怒道。

    程然无比尴尬的转过身，还强词夺理道：“我就没想看，我又不是那种……”

    嘴上这么说着，心里却有几份失落。

    看美女换衣服，有的时候，比看光溜溜了赤身女子更让人热血澎湃。

    尤其这湿身美女更是有几份韵味。

    程然心里一阵叹息，秀色可餐却连看都不能看，真是……咦，后视镜……嘿嘿。

    “啪！”

    一张湿巾纸，直接拍在倒车镜上，白槿兮沉着小脸警告程然：“闭上眼，不许睁开。”

    “呃……！”程然。

    这个过程很漫长，因为尝尝脱了衣服后，李婧竹又给她重新清理了一下伤口，换上新药，这才把干衣服穿上。

    穿好后，尝尝恶狠狠的瞪了程然一眼，似乎是想要报复他一下，对白槿兮说道；“在岛上，他亲过我。”

    一听这话，程然身上的汗毛都立起来了，立即心虚的指责尝尝：“你放屁！”

    然后转身对白槿兮解释道：“老婆，你别相信她，那是人工呼吸，对，人工呼吸，她当时受伤晕过去了，我……”

    尝尝脸上露出一丝讥讽的笑意：“人工呼吸，需要伸舌头吗？”

    那样子就像是在说，你看你老婆相信你，还是相信我。

    程然直接傻眼了。

    早知道不管这妮子羞耻不羞耻，把她扔别的车上去，爱他妈冻死，冻死得了。

    这时的车里，忽然变的十分安静了。

    尝尝那种报复性的快感好像让她很满足，脸上那几份异样的笑意，也愈发强烈。

    她还说：“不仅亲过我，他还脱我……”

    “啪！”的一声，打断了尝尝的话。

    白槿兮伸手狠狠抽在尝尝脸上。

    这下，尝尝李婧竹与程然都愣住了。

    就连司机，都忍不住伸手摸了一下自己的脸颊。

    白槿兮沉着小脸，冷冷的对尝尝说道：“你觉得我会信你的挑拨离间，还是信我老公？”

    尝尝瞬间愤怒。

    她觉得她揭穿程然虚伪的面具，是为白槿兮好，结果反而被白槿兮羞辱，这简直是不知好歹。

    “你这个蠢女人，我是为你好，我是想告诉你，你被他骗……”

    “啪！”

    白槿兮丝毫没有犹豫，再次伸手狠狠的抽在尝尝脸上。

    空气顿时凝结。

    “你……！”尝尝的眼神在这一刻充满了怨毒。

    白槿兮小脸十分严肃的警告尝尝：“我男人，不允许任何人污蔑！”

    程然感动的心里稀里哗啦的。

    而尝尝却满心怨恨。

    她恨死这个该死的蠢女人了，要不是自己身上一点力气也没有，一定把她按在地上狠狠的暴打。

    这个蠢女人简直太傻，太白痴了。

    简直不可理喻。

    然而。

    事实上白槿兮并没有觉得尝尝是在撒谎，只是，她是程然的女人，他们才是一家人。

    即便知道程然犯了错，她也不会当着外人的面去指责程然什么，反而是要维护自己男人的尊严。

    至于到了晚上，关起门来只剩下他们夫妻俩人后会怎样，那就是后话了。

    但至少现在，她不会让有心想看笑话的尝尝如意。

    不过，如果白槿兮知道，尝尝就是那天一招把白熊与陈东打飞的那个女人，不知道心里会做何感想。

    程然昂头挺胸，像是一只斗胜了的公鸡一样。

    辛阳市到了。

    程然白槿兮都住进了医院。

    而按照程然的密令，白熊与黄大强也把尝尝关了起来。

    李婧竹给尝尝开了药，这药里就有一种让人使不出力气的药物。

    而在当夜。

    王美丽来到程然的房间。

    “你应该给我个解释。”躺在病床上的程然，微笑着对王美丽说道。

第587章 我去杀了她

    王美丽从兜里摸出烟，抽出两根，一根咬在自己嘴里，一根作势要扔给程然，被程然摇头拒绝。

    于是他也就悻悻然的把自己嘴里的那根取出来，重新塞回烟盒：“有很多事，我不能说。”

    “为什么不能说？”程然皱眉问道。

    “为你好。”王美丽沉思片刻，回道：“不过你放心，我不会害你。”

    “你让我怎么相信你？”程然字字紧逼。

    别人知道，自己不知道的事情，真的很令人气恼。

    这些日子以来，王美丽对程然确实尽心尽力，可谁又能知道未来会怎样？万一他只是想取信于程然呢？

    程然把自己的隐藏实力都交给王美丽去筹谋，一旦王美丽生了异心，那后果不堪设想。

    程然赌不起。

    王美丽沉默了片刻，说道：“有些事，不是你我能理解的，我也是一知半解，你只要知道，我是被派来辅佐你的就可以了。”

    “而道长以及尝尝他们，都是想阻止你的那批人。”

    “这里面最危险的就是道长，以你现在的实力，想跟道长斗还差的远，即便跟你弟弟斗，你的实力也远远不够。”

    虽然王美丽嘴上说不能说，但却隐晦的把一些信息透露给了他。

    程然皱眉，一脸惊异：“你是说，程诺？”

    王美丽沉声道：“程诺身边有个男人叫铁面，如果正面交锋，我打不过他。”

    闻言，程然恍然。

    记得杀掉方青宴之后，白槿兮曾经去京城程家求助，期间遇到危险，被一个人救了一命，这事，事后白槿兮跟程然提起过，好像那个男人就叫铁面。

    “而且你弟弟心机深重，所以，无论是斗志还是斗勇，你都不是他的对手。”王美丽如是说。

    程然沉默了。

    “你都打不过？”他很不理解：“那之前程诺想要弄死我，为什么不让铁面来？那岂不是很简单，何必又是投毒又是什么的，真岂不是脱裤子放屁，多此一举？”

    王美丽点头，解释道：“铁面来过，只不过被人打回去了。”

    闻言，程然更加震惊了。

    白熊陈东明显打不过阿松，而阿松又说他打不过王美丽，可见王美丽实力多么强悍。

    然而，王美丽都说他自己打不过铁面，那铁面究竟到达了什么境界，可想而知。

    但是铁面被人打回去了？

    这就让程然有点懵了。

    以前，白熊都可以在辛阳市横着走，辛阳市什么时候出过比白熊，哦不，比王美丽还厉害的高手？

    “以前你有个朋友叫李肃。”王美丽提醒道。

    程然傻眼了：“你是说，李肃比你还……？”

    王美丽点了点头：“我当时暗中观察过他，他身上展现出来的气势，比道长弱不了多少。”

    “或许跟道长是一个级别的。”

    提起李肃，程然眼中闪过一丝难掩的悲痛。

    当然，还有震惊，他知道李肃是高手，却不知道竟然高到这种程度。

    “后来程锦东介入，程诺就不敢在明面上动手了，所以，铁面就没有再出现过。”王美丽说道：“但是我有种感觉，我总觉得李肃并没有死。”

    闻言，程然一惊：“为什么这么说？”

    他想起那名叫李剑的，那人长的跟李肃极其相似。

    起初程然以为那就是李肃，但后来通过观察他的行为与说话，与李肃却格格不入，而且那人也明显不认识程然。

    所以，当时程然只以为他是长的像罢了。

    王美丽皱眉道：“以道长的实力，根本不可能被枪打死，不是说他能躲的过子弹，而是说，在枪口对准他的那一刹那，他能本能的去躲避，这几乎是高手的条件反射。”

    “李肃中枪而死，这……很蹊跷。”

    ……

    “咚咚咚！”门被敲响。

    穿着病号服的白槿兮推门而入。

    王美丽对白槿兮点了点头，然后说：“那我先出去了。”

    程然还处于震惊中，完全没理会他。

    等王美丽出去以后，程然才抬头看到白槿兮，心中猛然一颤，心虚道：“老婆，你怎么这么快就回来了？”

    因为是自家医院，所以程然与白槿兮是在一个病房里的，住的也是最高规格的房间。

    之前，商盟的人赶来看望白槿兮，白槿兮怕影响到程然，去会见了一下。

    “怎么，希望我晚点回来，你好有机会去找那个小狐狸精？”白槿兮板着小脸，声音中带着几分讥讽与醋意。

    很显然，她对白天尝尝在路上说的那些话，还念念不忘。

    其实这也正常，想必这种事情，换做任何一个女人，都不会大度到无所谓。

    而此刻，白槿兮这气势汹汹的姿态，俨然与程然眼中的她，判若两人。

    尤其那吃人一眼的眼神，简直跟自己的丈母娘李素珍有几份相似。

    果然是有其母必有其女啊，程然心中一声哀鸣。

    “老婆，我不是已经跟你解释过了吗，当时尝尝昏迷……”程然。

    “呵呵。”白槿兮一声冷笑：“当时是想给你面子才没戳穿你，你以为我会信？”

    这真让程然头疼。

    之后，他又是对灯发誓，又是描述当时处处危机，又是百般辩解自己的不得已，又是……

    大道理讲了一大堆，可是呢？

    女人是一个可以讲道理的生物吗？

    显然不是。

    尤其自己的合法权益受到挑衅时，这根本就没道理可讲。

    程然觉得自己解释的已经够清楚了，想要伸手去抱白槿兮，却被白槿兮一把推开。

    “滚，别碰我，嫌你脏！”白槿兮恼道。

    李婧竹进来给他们俩送药，白槿兮就连忙缠住程然，温柔一笑对李婧竹说：“谢谢。”

    程然总算松了一口气。

    然而，李婧竹大有深意的看了两人一眼，出去以后。

    白槿兮却又一把推开了程然，小脸再次绷了起来。

    程然这次是真的无语了。

    “你说，要怎样你才肯相信我？”他有点急了。

    朝思梦想的老婆就在眼前，这么多天没看见了，就算身上有伤不能那个，可搂搂抱抱一亲芳泽总是可以的吧。

    然而……

    程然怎么能甘心？

    “哼！”白槿兮坐到自己床上，扭头不看他，一副根本不会原谅程然的样子。

    程然急得站起来就往外走：“行，我去杀了她！”

    白槿兮并不阻拦，眼里充满了不屑。

    然后，程然就真的去了尝尝的病房。

第588章 怡河酒楼

    程然出去后就后悔了。

    白槿兮根本不拦他，这有点难受。

    你说他话都说出来了，要是不去吧，这大男人的面子上，有点过不去。

    要是去吧，他肯定是不会真杀了尝尝的，既然不杀，那去干啥？还不得让白槿兮的误会更深几分？

    尼玛，这简直是自己坑自己啊。

    程然有点头大。

    “啪！”推门出去，又推门回来，耷拉个脑袋像没脸见人似的，走到自己床前，掀开被子钻进去。

    他能感受到白槿兮那鄙夷的目光。

    他觉得她一定在嘲笑自己。

    就好像在问：“去啊？怎么不去了？”

    不过转念一想，这又不是别人，这是自己老婆啊。

    怂了不成吗？

    对，就怂了，怎么着吧？

    想到这，他掀开被子，把脑袋往外一探，狠狠的瞪白槿兮。

    “噗嗤！”

    白槿兮没忍住，一下子破了功。

    程然见白槿兮紧板着的小脸，终于展露出明媚的笑容，提着的心一下子也就落了地，于是跟着她一起傻呵呵的笑。

    她掀开他的被子，等了一会儿。

    程然幡然醒悟，连忙往里错了错身子，于是白槿兮就钻进他的被窝，把脑袋贴在他的胸口。

    这一刻，程然再次领悟到一个真谛。

    女人都是善变的。

    不过这也挺好的。

    拥着娇妻，程然心无他物，只觉得时间要是一直这样静止下去，他也能接受。

    白槿兮头上洗发水的香味，让他着迷。

    ……

    ……

    十天之后。

    龙坛医院里，伤势已经完全好了的王馨悦，敲门走进程然的病房。

    程然身体强壮，身上的伤虽然没有完全好，可也并没有什么大碍了，至于白槿兮，她的恢复速度就要慢了很多，毕竟肩膀洞穿了。

    “董事长，锦东集团已经被我们收回来了。”王馨悦把一份材料递给程然。

    说话的时候，王馨悦还特别看了一眼白槿兮，向她微笑着点了点头。

    白槿兮也对其笑了笑。

    “临海旅游度假村也被我们收购了，但是现在有个问题需要您定夺。”王馨悦继续说道：“就是锦东集团的临时负责人以及临海旅游度假村的负责人。”

    程然随手翻看了这两份收购合同，点点头说：“锦东集团没有人比你更熟悉，你继续负责，不过，不是以董事长助理的身份，而是以集团董事长的身份。”

    “啊？”王馨悦完全惊呆了。

    由于之前王馨悦为了程然，差点遭了龙学钊的毒手，到最后被打的遍体鳞伤，也没有背叛程然，这让他很感动。

    以前，锦东集团是程家的产业，程然没有股份，而现在不一样了。

    现在是程然自己的产业了，所以，现在他才真正的说了算。

    让王馨悦统领锦东集团他退居幕后，这样挺好的。

    “董事长我，我怕我……”王馨悦有点诚惶诚恐。

    程然摆摆手：“大胆去做吧，我相信你。”

    “是！”王馨悦的眼中，闪过一抹兴奋的光芒。

    俗话说的好，水往低处流，人往高处走，没有人不想着自己能够升职加薪。

    而王馨悦从助理的位置，直接成为集团董事长，真正的一人之下万人之上，这简直就是一步登天的感觉。

    “至于林海度假村，暂时先交给光头徐去做吧。”程然想了想说道。

    这个决定同样让王馨悦震惊。

    因为说到底光头徐只是一个道上混的混子，根本不算程然的人，要让他做……？

    程然似乎看出了王馨悦的想法，不由笑了笑，说道：“这件事，你先别管了，回头我亲自去跟光头徐说。”

    “是！”王馨悦。

    ……

    ……

    王馨悦出去以后，白槿兮神情带着些许担忧的说：“老公，看来沈华已经开始准备了。”

    连锦东集团跟临海度假村都卖了，可见他现在是在疯狂的回笼资金。

    程然对白槿兮笑了笑：“放心吧，这个项目是咱们的。”

    竞标是要在半个月以后进行。

    而程然他们对于新北市也不算很陌生，毕竟锦东集团在新北市也有月亮湾地产存在。

    他们得知，这块地的拥有人叫刘宁，08年前是辉煌地产的老板，当时倾尽所有资金，购置了这块还算偏远荒地的地皮，准备开发江北省最大的公园。

    可不知什么原因，这个方案突然就搁浅了。

    自08年开始，全国房价疯长，地皮也就水涨船高，更别说这短短的十来年，曾经偏远的荒芜被发展成繁华之地。放到今天，他这块地就算单独的卖出去，也是会狠狠赚上一笔的。

    程然如果真能把这块地拿下来，那在江北省，他就真的跟沈氏集团平起平坐了。

    “半个月的时间，足够我再走一遭金岛了。”程然嘴角勾起一抹自信的微笑。

    可听到他说还去金岛，白槿兮面色不由大变：“你还想去那个地方干什么？”

    “拿钱！”程然。

    “但是在这之前，我还有两件事要做。”

    ……

    ……

    半日后，一辆奥迪A8从辛阳市出发，开往江北市。

    坐在车里的是程然白槿兮与陈东。

    白槿兮身上的伤虽然还没好，可一听说程然要去江北市，她就很不放心，说什么也要跟着来。

    下午四点钟，奥迪A8停在江北市青园大道212号的怡河酒楼门口。

    “就是这里了。”陈东对程然说道。

    程然往酒楼里看了一眼，由于还不到饭点，所以里面并没有客人，显得很冷清。

    叹了口气，他的面色忽然有些凝重。

    陈东面色也很凝重。他推门准备下车。

    “东哥。”程然忽然叫了一声。

    陈东身子一顿，重新又把车门关上了。

    “你跟钟欣发展到什么地步了？”似乎为了活络一下陈东的情绪，程然微笑问道。

    陈东的脸，刷的一下就红了：“一般。”

    “一般……是几个意思？”程然。

    陈东恼道：“一般就是一般，能有几个意思？”

    白槿兮的俏脸上，忍不住浮起一丝笑意。

    “东哥，现在还早，等等我们再进去。”程然忽然间转变了话锋，神情严肃的说道。

    陈东一怔，随后就点了点头。

    于是，三个人就在车里等。

    直到傍晚6点钟以后……

第589章 厨子造反

    快到六点的时候，怡河酒楼里的员工们聚在一起，打牌的打牌吹牛逼的吹牛逼，叼着烟的耳朵上夹着烟的，整个后厨都乌烟瘴气。

    就在一片混乱的时候，一名二十多岁的年轻女子突然闯了进来。

    十几个服务员加厨师都抬头看了眼女子。

    都是一愣神。

    “该你了，快点快点，别想耍赖啊，这把你们输定了。”一名耳朵上夹烟的胖厨师率先回过神来，一脸不在乎的向其他几名拿牌的厨师吆喝道。

    其他人都眼含深意的看了眼女子后，立即又把注意力放到牌桌上。

    “来来来，俩尖！”

    “炸他啊！”

    “不能……”

    “他就四张牌了，要是个三带一呢，你傻啊？”

    围观的服务员们，看到女子后，不像这些厨师一样气势，一个个低下头装作偶然路过看一眼一样，悻悻然的四散开。

    女子二十七八岁的年龄，长相一般，一双明眸中闪烁着愤怒的光泽，脸色也是冰寒至极。

    然而，在她走到牌桌前，连续做了两个深呼吸，这才把脸上的阴霾驱散，从而重新换上一张还算和善的笑意。

    “胡师傅，您看，马上就要带饭点了，咱们是不是……”女子小心翼翼的问道。

    “等会儿，没看马上结束吗？”胖厨师头也不回，冷哼一声。

    女子脸上的笑容一僵。

    眼看他们手里都没几张牌了，轻轻咬了咬嘴唇，也没继续说什么。

    “三带一！”胖厨师对面那个厨师，手里果然是三带一，一下子甩完了。

    这下胖厨师不干了。

    他把牌往桌子上一摔，指着对面的厨师喊道：“我说什么来着？我说什么来着？你一炸弹放家里下崽？”

    对面厨师很委屈：“谁能想到他真的是三带一呢？”

    “废话，你用你的猪脑子想想也是啊，就这么几张牌，三个9还没出过，你也没有我也没有，那他妈不就在他手里吗？”

    “好了好了给钱给钱，胡师傅您……？”另一名厨师眼都快笑没了。

    “不行，再来一把！”胖厨师怒道。

    一听这话，女子终于站不住了，她再次小心翼翼的对胖厨师说：“胡师傅，您看，差不多咱就散了吧，现在都五点四……”

    “急什么？不是还没上人吗？上人再散也不迟。”胖厨师依然不回头，冷冷的说道。

    他们又开始发牌。

    四周那些厨师与服务生的都偷偷把眼往这边看，一个个面容古怪。

    女子闭了闭眼，再次睁开时，眼中的那丝怒火再也掩藏不住，她忽然愤怒的抢过牌桌上剩余的牌，一把摔在地上。

    “别玩了！这是工作的地方！”女子愤怒的喊道。

    胖厨师等几名厨师都是一怔。

    随后胖厨师冷笑一声，慢慢站起来，转身面向女子，眼中满是不屑的瞅了她一眼：“怎么？老板这是在给老胡摆脸子？”

    女子胸口剧烈的起伏，她也冷笑回应：“呵呵，胡师傅还知道我是这家店的老板？”

    “你什么意思吧？”胖厨师把胳膊一抱，一副无所畏惧的样子。

    女子咬了咬牙，说道：“胡师傅，我忍你很久了。厨房进食材，你就往家带，别以为我不知道，每次进来一百斤牛肉，你就往家带五十斤。”

    “还有，你朋友来这里吃饭，每次都让我给他们免单，然后还偷偷叮嘱他们多点，点贵的。”

    “这也就算了，市场价48块钱的牛肉，你却让采购报68。”

    “这些我一直在忍，是不是就因为我的忍让，才让你这么肆无忌惮？”

    “这里是工作的地方，你们自己看看厨房都脏成什么样了？本该提前做准备的，你们却在这里打牌？”

    胖厨师眼睛一眯，冷笑一声，不屑的说道：“那又怎样？”

    “你……！”女子被气的指向胖厨师，手指都在颤抖。

    “谁都知道，你家酒楼不挣钱，平时都是靠你老子赚的钱给你贴补，给我们这些工人发工资。”胖厨师咧了咧嘴，嘲讽道：“可你老子挂了，死了！你还能按时给我们发出工资来？”

    “华老板，别怪我说话难听，你呀，如果还想把这个酒楼撑下去，最好对我跟我这帮徒弟客气一点，否则我们拍拍屁股走人，你这只能关门大吉。”

    ……

    ……

    他们在后厨激烈的争吵着，谁都没注意，此刻门口却站了三个人。

    女子被气的浑身颤抖，却愣是无法反驳。

    胖厨师说的对，像酒楼这种地方服务行业，其实主要卖的还是厨师的手艺。

    如果这时候，她一气之下，把这些厨子给开了，或者这些厨子撂挑子不干了，她短时间内又不可能找的到合适的人选。

    而且现在酒楼的厨师们，都听胖厨师的，他要不干，其他人都不敢干，这样就算换人，也一下子找不来这么多厨师。

    女子眼泪婆娑，虽然她是酒楼的经理，但此刻，却毫无办法。

    “爱干就干，不干滚蛋！”

    这时，门口的程然却忽然冷喝一声，向这边走来。

    他话一出口，所有人的目光就都落在他身上。

    女子微微一怔。

    胖厨师却把眼一瞪：“你他妈谁呀？谁让你进来的？滚出去！”

    程然理都不理他，直接来到女子面前，问道：“你是华心怡？”

    女子一脸疑惑的点了点头。

    程然对她微微一笑：“我是你爸生前的朋友。”

    华心怡一听程然是她爸的朋友，脸色瞬间更难堪了。

    毕竟让老爸的朋友看见自己现在的囧样，是很没面子的。

    随后程然一指这些厨师，对女子说道：“他们偷东西的事，你如果不准备报警解决的话，现在就可以让他们滚了。”

    “至于工资，你们也就别要了，否则咱们就翻翻旧账。”接着，程然转身对那些厨师说道。

    胖厨师立即一瞪眼：“你他妈是干嘛的？这里也轮的到你个小崽子说话？我看你是皮痒了是吧？”

    说着就抄起了一把菜刀。

    “给我打他！”

    那些厨师见程然身材消瘦，一个个便凶神恶煞的向程然围了过去。

    抡起拳头就打。

    可惜。

    “嘭！”的一声。

    冲在最前面的厨师，却忽然倒飞而出，一下子跌飞五六米，直接装在一个厨灶上倒地。

    这一下，所有人都呆住了。

    胖厨师率先回过神来，抄起菜刀，就冲了过去。

    然而，下一刻，一把明晃晃的弯刀，却架在了他的脖子上。

第590章 我去装个逼

    “刀，不是这么玩的。”

    陈东淡淡的说道。

    胖厨师也没看清陈东是怎么过来的，就感觉眼前一花，然后一把刀就架在了自己脖子上，那冰凉的触感，让他的心跳骤然加速。

    明明刚刚这个男的，刚刚还在十几米开外呢。

    其他厨师有的也已经抄起家伙了，不过看到真正杀人的刀，他们都傻眼了。手里的家伙事，拿着也不敢上，放下吧又害怕。

    “你们究竟是什么人，到底想怎么样？”胖厨师脸上挂着一丝恐惧，颤声问。

    “想知道我们的身份？”陈东冷笑了一声：“你还不配！”

    程然顺手从柜台上拿起一根黄瓜，随手就扔向陈东。

    陈东的刀，短暂离开胖厨师的脖子，在空中快速的挽了几个刀花。

    胖厨师感觉到陈东的刀离开自己脖子，顿时一喜，刚要后退，那把刀又放了回来。

    而且刀在重新架到胖厨师脖子上时，还用刀头磕了一下黄瓜，于是黄瓜就“嗖”的一下，又飞回了程然手里。

    程然再接过黄瓜的时候，黄瓜片已经被削掉了。

    “咔叱！”

    咬了一口黄瓜，程然直接往桌子上一坐，懒懒散散的说道：“要不然你们报警，要不然……滚蛋！”

    陈东这一手刀玩的，瞬间就让这些厨师与服务生傻眼了，一个个张着的嘴巴，估计能把鸭蛋塞进去。

    胖厨师也忍不住喉头涌动，咽了口口水。

    但似乎这家伙还不太想离开酒楼。

    “马上就要上客人了，我们一走，花老板可就遭难了。”他小心说道。

    程然知道他们什么心理。

    现在这个节骨眼上，又不是年底也不是年初，你说要是让他们这些人重新找工作吧，有点难。主要人多啊。

    而且就算找到了，也不可能比这里待遇好，毕竟这里他们想要私吞点什么，老板都是睁一只眼闭一只眼的。

    可是。

    真胖厨师，错就错在太过贪婪，真或许是大多数人的通病。

    一开始偷摸顺点东西回家，或许还会心存忐忑，可时间长了，也就习以为常了。

    慢慢发展到，就算被老板发现了，也假装什么都没发生。

    到现在，利用老板把他们开了，就没人可用的心理，愈发的不把老板放眼里。

    程然对陈东使了个眼色，陈东就慢慢把刀收了回去。

    “这个不用你们操心。”程然从桌子上跳下来，走到胖厨师面前，伸手拍了拍他的脸颊，冷冷的说道：“因为，这跟你们没关系了。”

    “滚！”

    胖厨师犹豫了一下，最后还是咬了咬牙，对其他厨师说道：“我们走！”

    走到门口，胖厨师见陈东与程然离他们远了，胆子也就壮了，不由回过头来指着花老板与程然说道：“花老板，这可是你们自己找的，马上就要上客人了，我看你怎么收场！”

    花老板脸色有些苍白，但面对胖厨师的讥讽，她却咬了咬牙，寒声说道：“这就不用你操心了。”

    “哼！”

    胖厨师冷哼了一声，一招手，带着那群厨师就离开酒楼。

    说离开，也没真的离开，毕竟被人赶出去的滋味不好受，他们倒是想看看这花老板怎么遭难。

    于是六七个厨师就都跑到酒楼外的窗户处往里看着。

    花老板暗自叹了口气。

    程然见状，对花老板说：“你是叫华心怡对吧？”

    花老板轻轻点点头：“对不起了几位，虽然你们帮了我，可现在酒楼连一个厨师都没有，我就不留你们在这吃饭了。”

    程然微微一笑，说：“不，我们不是来吃饭的，我是来……”

    话还没说完，一名服务生就急匆匆的闯了进来，面色焦急的说：“老板不好了，来客人了。”

    闻言，花心怡面色再次一变。

    “怎么办老板？要不要告诉那些客人，今天咱们不营业？”服务生怯生生的看了程然他们一眼，明显刚才发生的事情，这些服务生也都看见了。

    花心怡问：“来了多少人？”

    “来了十几个，不是一桌的客人，是三桌的。”服务生说。

    花心怡不由一惊：“怎么会一起来的？”

    服务生皱着眉头说道：“我也不清楚啊。要不然咱们暂时停业吧？”

    花心怡摇头说：“不行，我们这里是号称一年三百六十五天，每天二十四小时都不停业的，一旦停业影响会很不好。”

    “那怎么办？”服务生一脸焦急。

    花心怡咬牙道：“没有别的办法了，去帮客人点餐。”

    “是！”服务员转身出去了。

    只见花心怡赶忙拿起一件围裙系在自己身上，来到灶前，撸起袖子，有点不知所措的自言自语：“花心怡你行的，你都知道怎么做，你一定行……”

    “小张，小张过来给我打下手！”

    一名服务生赶紧跑过来，见华心怡要自己动手，顿时呆住了。

    “老板您这是……？”

    “少废话，去换上围裙，帮我准备食材。”

    一个服务生，一个老板，顿时手忙脚乱的开始忙起来。

    窗户外的那些厨师，一个个脸上都不由露出轻蔑的笑意。

    “刚才不是挺神气的吗？看现在那顾头不顾腚的衰样！”

    “哼，还不是她自找的？我们胡师傅不就是拿了点东西吗，大呼小叫还把我们都赶出来，真是能耐！”

    “你信不信，十分钟之内，这花心怡肯定给咱们胡师傅打电话，然后一把鼻涕一把眼泪的劝胡师傅回去？”

    “胡师傅，你可不能心软啊！”

    厨师们在窗户外边看热闹，一个个都神气活现的。

    他们料定花心怡肯定会把他们请回去的。

    “放心吧！”胖厨师抖了抖脸上的肥肉，冷笑一声：“她要给我打电话求我，除非同意给我们的工资翻倍，否则，就算她跪在老子面前，老子都不带吊她一下的。”

    “她要同意跟胡师傅睡一觉呢？”有人坏笑道。

    闻言，胖厨师不禁眯了眯眼，嘴角泛起一丝邪恶的微笑。

    ……

    厨房里，白槿兮看着眼前的一切，不由的瞪了程然一眼，她觉得程然把人家厨师都赶走的决定太过草率与不负责任了。

    而程然却并不这么认为。

    他对白槿兮微微一笑：“老婆，你找个地方稍等我一下。”

    闻言，白槿兮微微一怔：“你还要干嘛？”

    程然撸起袖子：“我去装个逼！”

第591章 高价聘请程然

    很快，前面负责招待点餐的服务生，就把第一份菜单递进了厨房。

    接过第一份菜单后，花心怡对其点点头：“行了我知道了，你先去吧。”

    等服务生出去后，她便开始打火。

    一边打火还一边对负责给她打下手的服务生说：“小张，准备块羊肉切片，另外葱姜蒜帮我剁碎。”

    “哦！”

    那名服务生应了一声后，转身就有点迷。打开冰柜傻眼了，嘴里还嘟囔着：“这怎么区分哪块是牛肉，哪块是羊肉啊？”

    然而花心怡哪里顾得着他啊，她自己连点火都还点不着呢，急了一头汗。

    窗外的一群厨师，一个个咧着嘴看热闹，眼神里充满了鄙夷与嘲讽。

    然而就在这时。

    程然走到花心怡面前，拍拍她的肩膀，说：“闪开。”

    花心怡一怔，回头看了眼程然后，又把头回过去，继续点火：“我爸已经死了，你们没必要来看我，走吧，别打扰我们的生活。”

    程然也不在意，摸了摸鼻子后，提醒道：“你得先把吹风打开，电打火才能摸的到液化气，不然打不着。”

    花心怡这才反应过来，连忙把风机的开关打开。

    可是程然一看她拧开风机的手法，面色立即一变。

    就在花心怡再次点火的时候，他抓住花心怡的胳膊，猛的往后一拽她。

    “呼！”的一下，一个大火球子，直接就窜天而起，差一点就把花心怡的衣服给点了。

    “啊！”花心怡吓的惊声尖叫，出于女人的本能，直接捂着脑袋就蹲在地上。

    “哈哈哈……!”

    窗外顿时响起一片嘲讽的笑声。

    那些厨师笑的前仰后合，就像是看到一件多么好笑又解气的事情一样。

    在一旁挑拣羊肉的服务生也吓了一跳，本来是扶着冰柜盖子的，吓的手往回一缩，冰柜盖子自己就砸他另一只手上。

    “啊！”

    又是一声惊叫。

    “哈哈……”窗外的厨师们，笑的更加肆无忌惮，前仰后合。

    这一幕，让程然不由叹了口气。

    没吃过猪肉但见过猪跑，话都是这样说，可你真要面对一件陌生的事情时，光那细节处的操作，往往都会让你寸步难行。

    更别说，花心怡的心态不对，情绪也太过紧张激动。

    越是这样，就越爱出乱子。

    看到花心怡没被火烧到，程然放下心，一个箭步冲过去，把风机的开关调小。

    “菜单贴到墙上！”他对花心怡喊道，语气中充满不容置疑的味道。

    花心怡回过神来一愣，只见程然已经熟练的将油洒在炒勺里开始烧锅。

    并且头也不回的对陈东说道：“陈东，羊肉切片，两节指肚大小，葱姜蒜剁成沫！”

    闻言，陈东立即从冰柜里扯出一块羊肉，按照程然的吩咐，取出自己的弯刀，“刷刷刷……！”一块羊肉就跟面团往锅里削刀削面似的，纷纷雨落到案板上。

    这一手，直接把花心怡与服务生看傻了。

    就连窗户外边，哈哈大笑的厨师们，一个个都目瞪口呆傻掉了。

    身为一个天天玩刀，且一玩就是好多年的刺客，刀入肉有几分多大的力度能砍断血管多大的力度能削掉皮肉多大的力度能把骨头也砍断，这对于陈东来说，简直就不费吹灰之力。

    然后就是葱姜蒜。

    “茨”程然这边下油下糖，翻炒出糖色下入羊肉继续翻炒。

    刚才他瞄到一眼菜单，第一道菜是红烧羊肉。

    而最传统的红烧羊肉，一般是切块，但为了节省时间，程然让陈东切成了片，而且片入味更透彻。

    其实最传统的做法一直都是块，只是程然老妈教程然时，因为家庭条件，都是烧的片，所以，这也算自成一脉了。

    “胡萝卜，切滚刀块。”翻炒了几下，程然继续对陈东说道。

    陈东连忙去切胡萝卜。

    这一幕，把花心怡看呆了，她从来没听她父亲提过，有会做菜的朋友啊。

    而且看程然的手法十分娴熟，简直比刚刚被她赶走的胡师傅都要厉害。

    一时间看呆了。

    服务生似乎也忘记了手疼，眼睛瞪的跟个铜铃似的。

    而一旁的白槿兮，虽然早就知道程然炒菜一流，可在这种场合，亲眼见到他这么认真的做一件事，而且做的条理分明，不由的让她眼前再次一亮。

    一句话怎么说来着，认真工作的男人，才最有魅力。

    如果这只是程然的一个工作，白槿兮心里暗道，也会有很多女孩子被他迷住吧。

    窗外的厨师们，更是一句话都说不出来了，眼睛眨都不眨的看着厨房里的一幕。

    “胡师傅，他……他好像比您都……”

    “闭嘴！”

    很快，一道香喷喷的红烧羊肉出锅，程然把菜往后面的铁皮案板上一放：“出菜！”

    服务生恍然大悟，连忙伸手端起那盘菜，急匆匆的冲出后厨。

    花心怡也终于反应过来，连忙把菜单往墙上一贴：“师傅，下一道菜是鲜菌牛腩汤。”

    程然拿眼在菜单上扫了一眼：“不能按菜单的顺序来，菌汤需要烧，牛腩需要炖，太耗时间，先把食材准备好。”

    “下一道是爆炒鹅肝，这个出菜快，先把这个食材准备出来。”

    花心怡连忙点头，跑去取食材。

    ……

    只用了十几分钟，三桌客人的菜，就全部上齐了。

    最后一道菜出来之后，花心怡亲自端出去的，放到客人桌子上时，那桌有的客人，有名领到气质的中年人还赞不绝口。

    “不简单啊老板娘，没想到你这小店，竟然还藏着一尊大神，这菜做的，简直比五星级酒店厨师做的都好吃。”

    “能不能给我们引荐引荐啊？”

    花心怡不确定程然愿不愿意见，一脸为难：“这……！”

    “哦，懂了懂了，我这是强人所难，不过老板娘您放心，我不是开酒店的，肯定也不会挖你墙角。”中年男人笑道：“行，既然你不愿意说，那就算了。”

    其实不止这一桌赞扬菜肴的口味。

    几乎每一桌的客人，都对花心怡竖起大拇指。

    这让她心底暗暗做了一个决定。

    回到后厨，花心怡连忙向程然鞠了一躬：“谢谢这位师傅的救场之恩。”

    程然见状，连忙把她拦住：“大姐，您言重了。”

    “不，一点都没言重。”花心怡急切的说道：“这位师傅，我有个不情之请。”

    “嗯，您说。”程然。

    “您能不能留在我们店做大厨？”花心怡连忙说道：“我高价聘请您。”

    “每个月给您……给您酒楼利润的百分之十怎么样？”

第592章 送钱

    “……”

    程然白槿兮陈东三人面面相觑。

    他们本来就是给花心怡送钱的，这怎么还要送人吗？

    程然有点哭笑不得。

    花心怡见他们不说话，还以为自己给少了，连忙伸出两根手指：“百分之二十！”

    也就在这时，服务生再次来到后厨：“老板，又来客人了。”

    花心怡一听，连忙双手合十，对程然拜托道：“麻烦师傅了，这样百分之三十，OK？”

    说完，不等程然拒绝，她又赶忙对服务生说：“快，把菜单拿来。”

    花心怡连忙走出后厨。

    后厨一片静默。

    白槿兮忽然来到程然身边，强忍着笑意，打趣道：“老公，要不咱们就留下来吧？”

    “啊？”程然。

    白槿兮笑道：“你做菜的时候，还挺有魅力的。”

    闻言，程然不禁叹了口气：“咱俩结婚以后，在你家做了两年，你怎么都没说过我有魅力？”

    白槿兮一怔。

    随后想起那两年的时光，心里不由升起一丝歉意。

    说实话，那两年，她对程然是心生怨恨的。她当时不喜欢程然，只觉得这个穷小子毁了自己的一生。

    当一个人对另一个人抱有成见的时候，会自动忽略到对方的优点。

    程然见白槿兮脸上的表情有些黯然，不由心中一动，柔声道：“开玩笑的，别当真。”

    “咳咳……”陈东一阵咳嗽，抱怨道：“喂，要不然我出去？”

    很显然，俩个人撒狗粮，馋到陈东了。

    ……

    这次是华心怡亲自传的菜单。

    从六点钟开始，到晚上九点半，程然也不记得自己炒过多少菜了，总之他与陈东两个人，干了六七个人的活。

    也把花心怡美坏了。

    今晚的客人，无一不对她竖大拇指，夸奖菜好吃。

    九点半，最后一桌子菜做完。程然才脱下围裙，白槿兮连忙上前给他擦汗。

    程然对她笑了笑，然后把围裙放在案板上，独自走出了酒店。

    他来到厨房窗外，看到那些早已呆若木鸡的厨师们，淡淡的说道：“还不滚？”

    他炒了三个小时的菜，这些厨师就眼巴巴的看了三个小时。

    一开始是震惊，到最后根本流连忘返了。

    他们本来就是厨师，在本行业里，见到比自己强的，本能就想多看几眼，这很正常。

    胖厨师猛的摇摇头，回过神来，恶狠狠的瞪了程然一眼，对那些厨师说道：“我们走！”

    程然的出现，这是踢碎了他们的铁饭碗，胖厨师当然不高兴了。

    然而，那几个普通的厨师似乎并不这样认为。

    他们忽然跑到程然面前，“噗通！”都给程然跪下了。

    “师傅，请收我们当徒弟吧！”几个年轻的厨师，一脸虔诚的祈求道。

    看了三个小时，他们也算看明白了，程然的技术水平，可不止高了胡师傅两个档次，简直就是云泥之别。

    这一幕，别说程然愣住了，就连刚刚要走的胖厨师都愣住了。

    紧接着，胖厨师瞪着眼睛，一脸怒容：“混账，我才是你们的师父，你们这些忘恩负义的玩意，这是要欺师灭祖吗？”

    “都给我起来，跟我走！”

    闻言，其中一名年轻的厨师说道：“算了吧，你的水平太差了，就别自取其辱了。”

    “就是，自己什么水平，自己心里没点数吗？”一个开口，就会有第二个。

    然后是第三个：“每次你从酒楼拿东西回家都明目张胆的，而我说一句牛肉不多了，师父要不然少拿一点，你都扣我半个月奖金，你这人，人品太差，我们不跟你了。”

    胖厨师被气的浑身直哆嗦。

    很明显，他这只许州官放火不许百姓点灯的做法，犯了众怒。再加上如今跌落神坛，也就注定了要众叛亲离。

    “你们……你们……你们等着后悔吧！”

    丢下一句话，胖厨师气呼呼的转身就走。

    至于程然……

    “你们先起来。”程然并没有给他们什么好脸色看：“虽然算你们及时悔悟了，可终究有错在先，如果想留下来可以，我去给你们求情，但必须扣除一个月工资。”

    “至于拜师的事情，先不急，我不在这里长待，回头我会派过来一名真正的大厨，到时候你们可以拜他当师傅。”

    “放心，绝对比那个胡师傅要强几十倍。”

    一听这话，厨师们连忙道谢。

    ……

    ……

    十点钟，酒楼关了门。

    后厨的厨房里，程然替这些厨师求情。

    花心怡满脸笑意：“只要程师傅留下来，您说什么就是什么！”

    “这……恐怕不行。”程然为难道。

    “为什么？”花心怡面色一变，可能是以为自己出价低了，于是连忙说道：“要不然，我给程师傅出百分之三十五？”

    程然沉默了片刻，然后……

    陈东就把一张卡递给了花心怡。

    花心怡一脸疑惑：“这是……？”

    “钱！”陈东回道。

    花心怡更加不解了：“你们今晚帮了我的大忙，该给钱也是我给你们啊。”

    “再说了，我也不缺钱，你们不用给我钱，真的，我有钱。”

    陈东看了眼程然。

    程然微微一笑：“这里面有五千万。”

    本来想把卡递还给陈东的花心怡，脚步一阵踉跄，差点一头载地上。

    “多少？”

    整个人都震惊了。

    “五千万！”陈东再次强调道。

    这下花心怡傻了：“不不不，开玩笑的吧？”

    五千万对于普通人来说，真的不是一个小数目。

    很多人挣扎一辈子，其实也就为了一套房子而奋斗。在这种三四线的城市，一套房子也就两百来万。

    所以，五千万是什么概念？

    或许在花心怡眼里没有概念。

    因为她根本就没想过自己有一天，能握住一张五千万的卡。

    陈东点头，指着程然对一脸呆滞的花心怡说：“其实你给多少钱，他都不会留在这里做厨师的，因为他是锦东集团与滴水集团的董事长。”

    “还有这位，她是江北省商盟的主席。”

    陈东的话，再次让花心怡震惊了。

    她简直不敢相信这是真的。

    可不嘛！就算她把整个酒楼都给人家，人家也不见得看的上。

    而她竟然还想请锦东集团与滴水集团的董事长给自己打工，这……

第593章 失败的婚姻

    花心怡是已故船长的女儿。

    船长的死让陈东一直放不下，尤其在船上他对他说的那些话。让陈东觉得自己似乎有了活着的意义。

    然而，这放在他女儿身上，好像并不适用。

    “这里是黄金地段，每年的租金都很高，不管我们怎么努力，生意如何好，到头来一交租都不挣钱。”

    “再加上我前夫隔三差五就要来要一次钱，酒楼用入不敷出来形容，并不为过。”

    让服务生给程然他们上了茶，并坐到餐桌前，花心怡讲述了自己的不容易。

    “老爸一直劝我，把酒楼卖了，回归正常的生活吧，可我就是不甘心。”

    “这酒楼是我爷爷留下来的，我总想着把它传承下去。”

    “现在爸爸走了，以弟弟的性格，很难撑起这个家，所以……”

    程然皱褶眉头，点点头说：“现在有了这五千万，你可以有更多的选择，可以不用对酒楼抱希望，不过，如果你想要把它搞起来，用钱砸，砸成这条街上最豪华的酒楼，也是一条方向，我会帮你找到最好的厨师。”

    花心怡激动的就要给程然跪下。

    可却被陈东一把拦住了。

    “是我们欠你们的。”他沉声说道。

    花心怡摇头：“不，我爸得了癌症，对他而言，死在大海总比死在病床上要强，但是真要直面死亡时，是人都会都世间有所留恋，是你们帮他做了抉择。”

    “这不怪你们。”

    从花心怡的话里，程然扑捉到一个信息，他不禁问道：“你说你前夫经常会来找你要钱？这是怎么回事？”

    他记得船长的信里说过，希望自己女儿回归到正常的生活。

    放弃这个酒楼或许是一种解脱。

    但程然却觉得，这只是扰乱她生活的一部分。

    闻言。

    花心怡却慢慢低下了头。

    也就在这时。

    “咣咣咣……”门外响起一阵剧烈的敲门声，并有一个尖锐的男声喊道：“花心怡，开门！开门！”

    突然的敲门声把大家都吓了一跳。

    再听到那个声音之后，花心怡面色大变。

    “花心怡，我知道你在里面，把门打开咱什么事都不会有，否则……嘿嘿！”

    外边的声音极为嚣张。

    程然看了花心怡一眼，发现她在听到这个声音后，身体忍不住颤栗了一下。

    随后咬了咬牙，对着门外喊道：“赵远，今天太晚了，有什么事明天再说行吗？”

    “放屁！”门外的声音顿时怒道：“老子今天心情不爽，我劝你别逼我，否则老子什么事都做的出来。”

    花心怡顿时有点慌了。

    她回头看了一眼程然，眼神中写满了无助。

    “程先生，先这样吧，你们从后门走。”花心怡对程然他们说。

    程然与陈东互视了一眼，然后点点头，起身向后门走去。

    只是，他们并没有离开，而是躲在了角落里。

    这时，花心怡才去开门。

    门一打开，从外边冲进来一个身材很壮的男人。

    男人满身酒气，走步都有点晃。

    花心怡面色苍白，但还是强装镇定的质问他：“赵远，这么晚了，你还来做什么？”

    “啪！”

    一巴掌抽在花心怡的脸上，赵远冷笑一声：“花心怡，你现在是长本事了，竟敢不给我开门？”

    “说，酒楼里是不是藏了野男人？”

    打了花心怡一巴掌，赵远就开始四处翻东西，就连鱼缸的盖子都给掀开了。

    花心怡被他打的嘴角出血了。

    “赵远，你不要无理取闹了，我们已经离婚了，我就算藏男人跟你也没关系！”她倔强的喊道。

    “啪！”

    赵远忽然回身，又是狠狠的一巴掌抽在花心怡的脸上，这次用的力道更大，声音更为脆响，把花心怡扇倒在地。

    “放屁，花心怡我告诉你，你这辈子都别想逃出老子的手掌心，老子吃定你了！”

    说着，揪住花心怡的头发，就把她按在桌子上，面色狰狞的说道：“听老胡说，你今晚的生意很不错，一定挣了不少钱吧？正好老子现在手头紧，把钱都拿出来。”

    花心怡被他按在桌子上，也不敢动，带着丝哀求的语气说：“赵远你别这样，这钱是给文文上学用的。”

    看到这一幕，陈东就要冲出去，却被程然一把给拦住。

    陈东狠狠的瞪向程然，那意思就像是在问：干嘛拦我？我要去杀了那个混蛋。

    船长的死，给陈东的触动还是挺大的。

    看着船长女儿受气，他当然忍不住了。

    这程然都理解，可现在如果陈东贸然冲出去，顶多也就是把那个叫赵远的打一顿。

    然后呢？

    他们总有不在的时候吧，等程然他们走了以后，等赵远伤好了以后，再变本加厉？

    这是在江北市最繁华的一条街，总不能随便杀人吧？

    程然对陈东小声的说道：“冲动解决不了问题。”

    回头一看，那名叫小张的服务生也躲在他们身后。

    于是程然抓住小张的胳膊，就往外走。

    陈东与白槿兮互视一眼后，也跟了出去。

    “赵远，你不要这样，我们已经离婚了……！”

    “啪！”

    “臭表子，给老子闭嘴！难道你他妈还真藏男人了？就算你藏了也没关系，老子想吃你，随时都能吃，当着野男人的面，老子也照吃不误！”

    “撕拉！”

    房间里，不堪入目的辱骂声，与争辩声，还不时传出。

    程然问服务生：“那个男人是谁？”

    服务生知道程然他们身份尊贵，不敢隐瞒，愤愤道：“是我们老板的前夫，嗜赌成性。只要一输了钱就来找我们老板要钱。”

    “我们老板还不敢不给，他用我们老板的女儿做威胁，说不给就找人弄老板的女儿。”

    闻言，程然震惊道：“你们老板的女儿不是他女儿？”

    服务生脸上立即展露出一丝咬牙切齿的痛恨：“这才最可恨，都说虎毒不食子，可这赵远简直不是人，他什么事都做的出来。”

    听到这，程然点了点头：“原来是这样。”

    所以说，船长在信里希望女儿能够回归到正常的生活，隐意中，这不正常的生活，想必也有这段并不美丽的婚姻吧。

第594章 不说算了

    “我忍不了了！”

    听到里面的撕打声，陈东不由抽出他那把雪亮的弯刀，就要往里冲。

    程然依旧一把抓住他的胳膊：“我去！”

    说着折身重新进了酒楼。

    程然不敢让陈东去，因为他知道陈东出手，肯定会取其性命。

    在这种地方杀人，并不是一个好的选择。不仅会连累花心怡，还会打击陈东难得生出的侠义心肠。

    是的，陈东可没主动做好事的习惯。

    程然赶进去的时候，赵远正压在花心怡的身上，伸手去扯她的衣服。

    花心怡一边挣扎，一边用手堵着自己的嘴巴，双眼满含泪水，却迫使自己不发出声音。

    她以为程然他们已经离开了。

    其实，如果想要程然他们帮忙，她只要大声的喊救命就可，但是她并没有。

    或许是不想让程然他们这些大人物，看见这样狼狈的她吧。

    毕竟家丑不可外扬。

    “嘭！”程然走过去抓住赵远的头发，猛的一拽一扔。赵远就被掀翻在地。

    “卧槽，你他妈的果然藏着野男人！”

    赵远爬起来，看到程然，眼珠子都快瞪出来了，浑身酒气，满面怒容。

    而程然则冷冷的说道：“不想死，滚！”

    “妈的，勾搭老子的女人，还这么嚣张，你算个卵子？”从地上抄起一个空酒瓶，赵远直接就轮向程然。

    “嘭！”又是一声巨响。

    程然抬脚踹过去，不仅把酒瓶子踹飞，还把赵远踹出了门。

    “啊！”在地上打了好几个滚，他才站起来。

    虽然有点醉，不过这赵远明显也不傻，见根本不是程然的对手，扬了扬手里的银行卡，对程然与花心怡说：“好，老子今天看在这些钱的份上，就成全了你们这对狗男女，不过你给老子记住，要是改了卡的密码，老子还会回来的！”

    “花心怡，你不就是仗着这个野男人给你撑腰吗？”

    “嘿嘿，他有不在的时候吧？”

    “你敢骗我，等他不在的时候，我先弄死你，再弄死你女儿！”

    说完，晃晃悠悠的走了。

    看着他远去的背影，花心怡不由滑坐在地上，眼中无神却满脸珠泪的哭泣。

    程然摇摇头，过去把点门给她重新关上了。

    白槿兮也进来，蹲下身去安慰她。

    “让你们看笑话了。”用手背抹了一把眼泪，花心怡说。

    ……

    ……

    之后。

    安抚了花心怡，程然与白槿兮才开车离开。

    他们的心情都挺沉重的。

    船长把船开走引开追兵，葬身大海。虽然知道他这时已经得了绝症，可不管怎么说，终究是船长救了许多人。

    看到船长的女儿被厨子欺负完，又被自己前夫欺负，而且还拿她的孩子威胁她。

    怪不得之前船长在信里劝她把生活，过回正规。

    无非就是想让她关了这家酒楼，远离前夫罢了。

    白槿兮不无感慨，看着开车的程然，神情沉重的问：“老公，如果有一天我们俩离婚了，你会不会变这样？”

    程然被她问愣住了。

    “不是，你们女人是不是都这样敏感？”

    “回答我！”

    “矫情不？”

    “不管，回答我！”

    半年前，白槿兮恢复记忆。回想起过往的种种，才发现自己真的爱上了程然。

    在这之前的她，总以为自己的人生就这么毁了，甚至想好了认命。

    可是，却不知不觉的推开了另一扇门，重新获得了她想要的爱情。

    前段时间，因为不能生育的问题，她一度想要离开程然，可最终却发现，自己只是办了一件蠢事。

    重新做出选择的白槿兮，也就更加珍惜他们之间这得来不易的感情。

    有时候女人啊，越是觉得珍惜，就越是害怕失去，越是害怕失去，就越是矫情。

    程然又何尝不懂呢？

    所以。

    其实他内心是很享受的。

    于是他就很认真的回答白槿兮：“以后不管发生什么事，我都不会跟你离婚，哪怕有一天你不爱我了，我也不会同意的，我就死死的缠着你，缠你一辈子，你别想逃出我魔爪！”

    白槿兮的嘴角，忍不住掀起一丝甜蜜的笑意。

    “嗯，这个回答还行，回去以后有奖励。”

    程然耳朵猛的竖起来，身体也忍不住颤动了一下，于是肾上腺素开始疯狂的飙升。

    奖励……！

    嘿嘿！

    这大病初愈，真的要有奖励了。

    程然激动的不行不行的，踩着油门的脚掌，不由的用力，踩的也就更深了。

    汽车的速度飞快！

    这一幕逃不出白槿兮的眼睛，她嗤嗤的笑了。

    但是……

    突然她的眼睛猛的瞪圆了：“咦，我们好像忘记了一件很重要的事！”

    “什么？”程然。

    “我们是不是少了一个人？”白槿兮大声叫道。

    程然也故作恍然大悟的样子：“哎呦，你不说我都差点忘了，把陈东给丢了。”

    “那怎么办？”白槿兮蹙起眉头，一脸焦急的问。

    程然想了想说：“管他呢，反正他也认得路，一个大男人丢不了。”

    ……

    ……

    另一边，醉醺醺的赵远，拦了一辆出租车。

    出租车载着他，开了十五分钟，最终在一条偏僻且狭小的街道停下。

    从街口往那小胡同里看，能看到许多亮灯的门脸。

    大部分都是棋盘室之类的。

    赵远下车，随手扔给司机一张百元大钞，打了个酒嗝说：“别，别找了！”

    钱是从酒楼柜台翻出来的，他自然不会在意。

    打发走了司机，这才晃着身子走进漆黑的小胡同。

    忽然……

    他面前出现了一个黑影。

    黑影猛的一拳砸在他的脸上，于是他被打的头在前面飞，肉在后面抖“嘭！”的一下，脑袋撞在墙上。

    “啊！”赵远惨呼一声，但很快，一只脚就踩在他的心口上。

    “说，胖厨师在哪儿？”

    黑暗中，露出陈东那张阴沉的脸。

    赵远的酒劲醒了大半，捂着脸，惊恐的问道：“你……你是谁？”

    一把刀忽然抵在他的脖颈上，陈东再次问道：“胖厨师在哪？不说杀了你。”

    赵远被吓坏了，因为他能感觉到那把刀好像根本不讲理，陈东话音还没落，它就往他肉里钻了。

    不敢半分犹豫，他伸手一指远处的一个棋盘室的牌子。

    “噗！”

    刀子直接抹了他的脖子。

    陈东无奈叹息了一声：“不说算了！”

第595章 五块钱杀手

    亮着几块招牌的小巷子里，十分安静。

    但很快就变的噪杂起来。

    一间棋盘室的门被人撞开，二三十个人从里面冲出来，面色惊恐的不行。

    “杀人了！”有人还惊声尖叫。

    而他们跑出来的这间棋盘室里，在一张麻将桌上，趴着一个身材臃肿的胖子。

    鲜血跟不要钱似的，从他脖子上那个大洞里“哗哗”往外流。

    不久，来了很多警车。

    小巷子也被拉起了警戒线。

    许多市民在警戒线外围观，一个个的都抻长脖子往里瞅，那样子就像是在伸长一厘米，他们就能看到里面发生的事一样。

    “什么情况？”

    “听说里面杀人了！”

    “唉，这种地方，死个人不正常吗？”

    “就是，输钱输急眼了，说不定干点什么出来。”

    人们议论纷纷。

    陈东在人群中跟着人们一起看了一会热闹，转身离开这里，向远处的闹市区走去。

    他是杀手，杀人是收钱的。

    但这一次，算免费。

    用程然的话，有些人虽然坏，但罪不至死。他让陈东废赵远两条腿跟胖厨师一只手就可以了。

    但陈东这次却没听程然的。

    他不想去评判一个人的罪恶程度究竟达到了什么水准，他只知道，这样一来，花心怡就不会再遭受这俩人的伤害了。

    胖厨师走的时候，眼中满是恨意，明显不会善罢甘休，所以他通知了赵远说酒楼今天生意很好。

    所以，即便赵远死了，他还会想别的办法欺负花心怡。

    花心怡是船长的女儿。

    陈东一向话少，可那天却跟船长说了很多话。

    船长的话让他第一次直视自己的内心，他觉得这老头不错。

    而且，他把船开走，也救了很多人。

    所以陈东觉得船长是好人，好人的子女不应该被人欺负。

    “果然，还是杀人最适合我。”

    嘴里嘟囔了一句，陈东的嘴角微微翘起，露出一丝笑意。

    “叔叔，你是杀手吗？”

    忽然，冷不丁的一个声音在他耳边响起。

    陈东吓了一跳，本能向前迈出一步，拉开与那个声音的距离后，猛的转过身。

    然后就看第一个十来岁的小男孩，站在路边一个广告牌下，正眼巴巴的看着他。

    小男孩身上的衣服很破旧，脸上也脏兮兮的，眼神中充满了畏惧与怯弱。

    陈东心中一阵后拍。

    有人靠近他，他竟然没有发现，这本身很不正常。

    手暗自往胸口处伸去，慢慢握住自己的弯刀，眯起眼睛问道：“你是什么人？”

    在他看来，这个小男孩肯定不简单。

    但是很快，这个念头就又被他自己打消了。

    “叔叔，您是杀手吧？”小男孩再次怯生生的问：“那您能帮我杀个人吗？”

    他身上没有任何杀意，而且陈东从他眼神里看到的除了胆怯就是单纯。

    他只是一个普通的孩子。

    可为什么陈东之前却没有发现他站在这里？

    不禁皱起眉头，陈东暗叹了一声：跟程然待久了，果然会迷失我杀手的本性。

    他不想理会这样一个孩子，手也慢慢缩回来，转身准备继续走。

    “叔叔，您别走，我求求你帮我人好吗？”小男孩见陈东要走，顿时有点急了，他连忙冲上去，拽住陈东的手臂。

    “我知道，我知道杀手杀人是要钱的，我有钱，叔叔我有钱，您别走！”

    说话的时候，小男孩从脏兮兮的口袋里掏出一把钱，并递给陈东。

    陈东看到那些钱，眼睛不由的一缩。

    一毛的五毛的一块的，最大面额是一块的，凑一起，一共五块三毛钱。

    “杀手？你听谁说的？这个世界上根本没有杀手！”陈东觉得，有必要调整一下这个小男孩的人生观，于是冷声对他说道：“电视跟里，那些都是骗人的。”

    说完，甩开小男孩的手，继续向前走。

    小男孩怔在当场，他嘴里喃喃道：“可是，可是我明明看见……”

    夜晚，街边的霓虹，把小男孩的影子拉的老长老厂。

    不时经过的汽车，灯光时而打在他那张稚嫩的脸上。

    这一刻，他脸上的表情显得很是无助。

    看着陈东渐渐消失在黑夜中的身影，小男孩的眼睛里蒙上了一层水雾，最终徒然跪在广告牌下，单薄的肩膀开始颤栗。

    他抽泣了几声，伸手去擦自己眼睛里的泪，然后就看到一双脚出现在他面前。

    “你吃饭没有？”

    小男孩惊愕的抬头，然后就看到陈东不知什么时候又回来了。

    他面上顿时一喜，连忙点头：“中午吃过了。”

    “你住哪儿？”陈东又问。

    小男孩一指后面的公园，但随后就像做错事似的耷拉下脑袋：“公园背面的墙上有个洞能钻进去，公园里有滑梯，滑梯下面有个洞，那里面不冷。”

    陈东又问：“为什么不回家？”

    小男孩低着头说：“爸爸说不让我回家。”

    “你是让我杀了你爸爸？”陈东眯起眼睛。

    闻言，小男孩连忙摇头，然后本该纯净的眼神里，却闪出一抹与他这个年纪并不匹配的森冷。

    “不是的叔叔，我请你杀了我爸爸身边的狐狸精！”他坚定的说：“那个狐狸精杀了我妈妈，就是因为爸爸听了狐狸精的话，才把我赶出来的。”

    陈东的心悸动了一下。

    有家不能回，只有十来岁，这让他想到了小时候的自己。

    虎毒不食子，刚刚他才杀了一个敢威胁自己女儿的男人，现在又多出来了一个。

    陈东不明白，为什么会有这么多人渣。

    不过他却知道这时的小男孩有多无助。

    他似乎在公园里躲了很长一段时间，因为身上的衣服还很单薄，像差了一个季节的样子。

    所以，他不时的打冷颤，身体一直轻微的颤抖着。

    “好，我接了！”

    说着，陈东从小男孩手里，拿过那五块三毛钱，然后把自己的大衣脱下来丢给小男孩：“穿上它。”

    小男孩愣住了。

    “听我的，我帮你杀人，否则就滚。”陈东冷冷的说道。

    小男孩连忙把那件大衣套在身上。

    要知道，陈东两米的身高，小男孩才一米三左右，把衣服套身上就跟唱戏穿的戏袍似的。

    “跟我走。”陈东说。

第596章 杀手也羞涩

    小男孩就像饿了很多天一样。

    陈东带他去了一间面馆，他狼吞虎咽的吃了两大碗。

    吃完，小男孩似乎想到了什么，本来很满足的神情，一下子又变了颜色：“叔叔，这面钱等我长大了会还给你的。”

    这话让陈东再次动容。

    估计在小男孩眼里，那五块三毛钱算是一笔巨款了。

    那是用来雇佣陈东杀人的钱，如果就这么被面钱抵消了，那会让小男孩很难过的。

    看着他充满祈求的眼神，陈东点点头：“可以。”

    忧虑的小脸，终于绽放出灿烂的笑容。

    让一个十来岁的小孩充满恨意，升起杀意，他曾经是遭受过怎样的境遇？陈东不得而知，但他知道，这个小男孩有他小时候的影子。

    “你叫什么名字？”陈东又问。

    小男孩用手背抹了一把满是油腻的嘴，立即坐直身子：“我叫刘飞宇。”

    听到这个名字，让陈东不禁联想到一个愿望。

    小学刚入学的时候，老师都会问，你们长大以后想干什么呀？

    这时就会有很多同学说：我想当科学家我想当医生老师航天员……

    而这飞宇两个字，不就是飞向宇宙的意思吗？

    这种问题，他也回答过，只不过……他最终却成了一名杀手。

    由此，他开始担心这个小男孩会走向自己同样的路，会在十岁的时候，有人也塞给他一把刀，指着一只活蹦乱跳的生物说：“去，杀了它！”

    眯了眯眼，陈东拽起刘飞宇的小手：“跟我走！”

    “叔叔，是要去杀人吗？”

    “不是！”

    “可是……可是你答应了我的？”

    “不急。”

    “那我们现在去干什么？”

    “给你买一身衣服。”

    “叔叔，不用给我买衣服，买了新衣服我害怕钻洞的时候会弄脏。”

    “以后不许你再钻洞了。”

    “啊？可是……可是不钻洞，我没地方睡啊。”

    “你以后跟着我。”

    “啊？那叔叔你能教我杀人吗？”

    “以后不许提杀人。”

    “可是……”

    “我答应你的事，会帮你做，但是你以后不许再提杀人。”

    “哦。”

    ……

    ……

    打了一辆车，两个小时候，陈东带着刘飞宇回到辛阳市。

    这时，已经是凌晨十二点了。

    刘飞宇睡着了，陈东就把他背在身上。

    踢开自己家的门，客厅里的钟欣连忙迎出来：“东哥你吃饭……”

    话没说完，钟欣的目光就落在陈东的肩头，看着忽然多出来的小男孩，她一时没回过神来。

    “欢子呢？”陈东换上拖鞋问道。

    “他已经睡了。”钟欣说。

    陈东就说：“把他叫起来吧，给这个小家伙洗洗澡，十来岁知道羞臊了。”

    “嗯。”钟欣连忙上楼去叫钟欢。

    自从从金岛回来之后，钟欣钟欢就跟着陈东。

    来到家里后，陈东教会了钟欣用电脑百度，然后告诉她，以后有什么不懂的就百度。

    还给钟欣与钟欢都买了手机。

    钟欣自然很知足，但对于城市的陌生，还是让她心存怯意。所以这些天她也不出门，就在家里学知识，帮陈东打理房子的卫生。

    陈东住在一楼，他们姐弟住在二楼的两个房间。

    由于陈东话少，所以他们这日子过的有点冷清与平淡，不过，倒是有点家的味道了。

    从金岛回来的路上，陈东差点死掉。

    后来程然也告诉过陈东，钟欣当时有多伤心。

    可真的两个人一起面对面的时候，却又刻意回避那天的事情，导致一层窗户纸虽然薄的不经一口气，可就是没人吹。

    钟欣对于陈东忽然背回来一个小男孩，心中除了好奇，还有一点担忧。

    不过她表面上，并没有表现出来。

    伸手从陈东背上很自然的接过瘦小的刘飞宇，把他放到沙发上后，她才去楼上叫醒欢子。

    欢子迷迷糊糊的去给刘飞宇洗澡。

    钟欣把饭菜重新热了一遍，端到桌子上给陈东吃。

    陈东在面馆里，一根面条都没吃，不是因为不饿，而是因为知道家里有饭。

    “明天给他置办一些生活用品，我会让程然帮忙联系一个学校，你去送他上学。”陈东交代。

    钟欣点点头：“好。”

    吃完饭，陈东拿起自己的碗准备去洗，钟欣见了连忙去抢：“我来吧。”

    然后一不小心，把桌子上的盘子碰掉。

    盘子掉在地板上摔碎。

    俩人都是一怔。

    随后钟欣连忙蹲下身去捡盘子的碎片：“对不起对不起，我不是故意……啊。”

    由于紧张慌乱，一不小心，手指就被盘子的断口个割伤了。

    陈东见了，连忙把碗放到桌子上，蹲下身抢过钟欣的手指，含在嘴里把上面的血吸干净。

    这一幕，让钟欣的娇躯如遭电击，猛的颤栗了一下。

    她感觉自己的呼吸变的有些紊乱了，脸也烫的不行。

    本来嘛。

    这点小伤，对于陈东来说，放到他自己身上，他估计连看都懒得看一眼。

    可放到钟欣身上就不同了。

    他也不知道自己为什么这么紧张。

    “其实……其实家里有药的。”钟欣弱弱的说道，她感觉自己的声音细若蚊蝇，就连自己都有点听不清。

    但陈东听到了，顿时有些尴尬。

    这才意识到，其实一点点伤口，贴个创可贴就完事了，可他却……

    其实也是杀手自救的本能。在外面执行任务，很容易受伤，而受伤后他的处理方法一向也是简单粗暴。

    “哦，我去拿……”

    醒过神来，陈东老脸一红，连忙想要起身去拿药。

    可是忽然。

    他的手被钟欣给一把抓住了。

    然后空气就仿佛凝固了一般。

    俩人也像被人点了穴一样，四目想接。他们都从各自的目光中，看到了一丝炙热狂乱与……慌乱。

    “你都三十了吧，也该有个女人了。”程然的声音在他耳边响起。

    陈东的心跳也开始加速。

    “有个女人，究竟是什么感觉？”他脑海开始翻腾。

    不知不觉间，两个人的脑袋就凑的很近很近了。近到陈东都能清晰的嗅到，钟欣那如兰的气息。

    “有个家又是什么感觉？”

    “这感觉并不好！”

    “心跳在加速！”

    “是的，我不能保持平静了。”

    “不行，这样不行，我是一个杀手，我要时刻保持清醒的头脑……”

    “唔！”

第597章 爸妈

    就在两片嘴唇刚刚碰上的时候。

    “东哥！”

    “姐！”

    钟欢的一声惊叫从楼上卫生间里传来。

    这一声喊，可着实把陈东与钟欣都吓了一跳，俩人迅速拉开彼此的距离。

    陈东的老脸顿时红的跟猴屁股似的，慌乱不堪的在原地转了个圈，实在不知道说什么，语无伦次的回了一句：“啊……啊，你好！”

    钟欣脸直接就红到了脖子根，本来羞涩的赶紧埋下头，可听到陈东这句话不由的一怔。

    陈东挠挠头，瞬间醒悟是自己乱了阵脚，刚要说什么。

    “东哥，快来啊！”楼上钟欢的声音再次传来。

    陈东幡然醒悟，转身向楼上跑去，上台阶的时候，第一阶还踩空了，差点摔倒。

    钟欣的心也跟着停顿了一下，不过好在陈东身手很好。

    见他去了二楼，钟欣不由的伸出自己一双洁白细柔的小手，捂住发烫的脸蛋，还用一只手当作扇子，下意识的扇了扇风。

    嘴角却抹上了一层蜜意。

    而跑上楼的陈东，却不由的怔住了。

    刘飞宇被钟欢强行扒光了，正惊恐的蜷缩在卫生间角落里，眼神里充满畏惧，他瑟瑟发抖。

    当然，这并不足以引起钟欢的惊异。

    真正让他与陈东震惊的是，刘飞宇身上那纵横交错的伤疤。

    别说身上，就左臂一条胳膊上，粗略一看，也有近二十条疤痕。只是这些疤痕已经结痂并脱落，最后留下的余痕。

    触目惊心。

    十来岁的孩子啊，别说是自己家的，就算是一个陌生的小孩，谁又能忍心去这样打他？

    陈东的拳头不由的攥紧，额头上也浮起青筋。

    “东哥，这……”钟欢显得有点手足无措。

    “你过来！”陈东向刘飞宇招手。

    刘飞宇咬了咬嘴唇，眼中满是惊惧的看了眼钟欢，然后小心翼翼的走到陈东面前，并一把抱住陈东的胳膊，藏在他身后。

    陈东蹲下来，扶住他单薄的肩膀问：“这些都是狐狸精打的？”

    “有些是。”刘飞宇小声的回道：“爸爸也有打，哥哥也有打。”

    天啊！

    陈东简直无法想象。

    这一家人对刘飞宇这么一个小孩，究竟是有多大的仇恨？

    还是说，就是单纯的变态？

    本来，他还想养着小子一段时间，然后去调查一下他说的那个狐狸精，如果狐狸精真的过分，把狐狸精杀了，再把小男孩送回他爸爸身边。

    可是现在看来，不需要了。

    “飞宇，你记住，以后你姓陈。”陈东沉声说道：“以后你叫我爸爸！”

    “以后你就留在我身边！”

    “以后有我在，没人敢在欺负你！”

    “以后……”

    刘飞宇垂着头，不敢吱声。

    钟欢挠挠头，可能感觉有点莫名其妙：“东哥，这究竟是怎么回事？”

    陈东摇摇头说：“你回去睡吧，我给他洗。”

    钟欢还想问，可见卫生间里气氛有点沉重，张了张嘴，最后还是放弃了，转身离开卫生间。

    陈东亲自去放水。

    把池子放满以后，他把刘飞宇抱起来说：“身上有点脏，洗个澡。”

    刘飞宇点点头，眼眶红了。

    然后陈东把他往池子里一放。

    “啊！”

    刚刚放进去，刘飞宇就跟被人踩到尾巴的猫咪一样，“嗷”的一嗓子，“噌”的一下就蹿出来，挂在陈东身上。

    “爸，烫！”

    这家伙给陈东吓的，连忙去看他的脚。

    还好，只是微微有点红，倒是没有什么大碍。

    他这时才想起来，刘飞宇只是个小孩，根本接受不了他能承受的温度。

    陈东皮糙肉厚，根本不怕烫，所以洗澡的时候，总是把水温调的很高。

    醒悟过来，陈东连忙道歉：“对不起对不起，我不是……呃，你刚叫我什么？”

    忽然惊醒。

    刚刚刘飞宇蹿出来时，脱口而出的那声称呼，让陈东身体猛然一震。

    刘飞宇怯生生的拿眼偷瞟陈东，却紧紧抿着嘴唇，没有回答陈东。

    或许，这个字对他也有些陌生了吧。

    陈东也不纠结这一个称呼，先把刘飞宇放在地上，再重新去调试水温。

    这个糙汉子，连自己都没伺候好，现在让他伺候一个十来岁的孩子，简直不堪入目。

    打个洗发水，都能当沐浴露用了。

    搓个泥儿，愣是把刘飞宇的背给搓红了一大块。

    后来还用浴巾当毛衣，给他弄干净后，才想起来浴巾已经被他用了。

    无奈，只能喊钟欣，从外边递过来一身她的衣服。

    一番折腾后，刘飞宇总算出狱，哦不，出浴了。

    陈东牵着焕然一新的刘飞宇走出卫生间时，刘飞宇已经脱胎换骨一样，变成了一个十分漂亮的小男孩。

    钟欣都有点惊讶。

    缓过神来，钟欣连忙说道：“飞宇如果单独睡的话，我把我房间旁边的那个房间收拾出来了。”

    陈东点点头：“男子汉，当然自己睡了。”

    说着，就领着刘飞宇来到他的房间：“不早了，去睡觉，以后这个房间就是你的了。”

    刘飞宇小眼睛里冒出兴奋的光芒。

    其实每个孩子都希望有一个自己的秘密基地。

    虽然这里很陌生，虽然他是第一次来，但从陈东答应帮他杀人开始从陈东带他吃面开始从刚刚陈东给他洗澡开始，他似乎也已经彻底依赖上陈东了。

    跑进房间，打开灯，看着里面一应俱全的摆设，还有一张柔软的大床。

    刘飞宇很兴奋，胆子也大了起来，他欢呼了一声，然后就要关门。

    可刚准备关的时候，像是想起了什么，不确定的把头又伸出来，好似害怕陈东说话不算话似的：“我以后真的可以睡这里吗？”

    “是的。”陈东点头。

    “那我弄坏了东西您不打我吧？”刘飞宇小心问道。

    陈东一怔，随后微微一笑：“只要你不把房子拆了，随便折腾！”

    刘飞宇再次兴奋起来，他嘴角都忍不住笑了：“谢谢爸谢谢妈！”

    说完“嘭！”的一声，把门关上了。

    也把陈东与钟欣关在了外边。

    陈东一脸尴尬，而钟欣却一脸茫然。

    “他刚才叫我……？”

    “你听错了！”陈东转身就走，脚步极快。

第598章 无人可用

    第二天一早。

    程然来的陈东家门口。

    陈东也好白熊也好，他们都是程然的贴身护卫，所以，当程然定居三石村后，他们也都各自在附近租了房子，住的很近。

    敲开陈东的门，开门的是陈东。

    “打个电话多方便。”明显刚刚锻炼完的陈东，身上还带着汗珠，正用一个毛巾擦拭。

    “还得费电话费。”程然嘿嘿笑道：“走吧，跟我去办点事。”

    “鸡贼！”陈东不由的暗骂了一声。

    明明是辛阳市的首富，竟然还心疼电话费，这尼玛说出去谁信？

    “我去换身衣服，一会儿过去找你。”陈东。

    “行。”

    程然点头，转身离开，准备去白熊家。

    临走回了一下头，然后就看到房间里的一幕。

    房间里钟欣正弯腰给一个小男孩穿衣服，而陈东走过他们身边的时候，还伸手在小男孩的脑袋上揉了揉。

    看上去极为融洽。

    程然的心，猛的颤了一下。

    他没急着去白熊家，而是继续站在陈东的门口，从口袋里抽出一根烟点燃。

    时间不长，陈东从房间里出来，已经换了一身休闲装。

    “走吧。”陈东淡淡的说道。

    程然没动，而是指了指他的房门：“那个小男孩是怎么回事？”

    陈东漫不经心的回道：“路上捡的。”

    散给陈东一根烟，程然微微一笑：“我觉得你应该重新考虑我之前的提议。”

    “什么？”陈东点燃香烟，问道。

    “我给你一家超市，或者医院。”程然。

    陈东皱起眉头：“不用。”

    摇摇头，程然说：“你现在不是一个人。”

    “你才不是一个人！”陈东恼火的回击道。

    呃……

    这句话竟顶的程然无法反驳。

    陈东说的没错，他也不是一个人，并不是说他不是人，而是说他也有家庭，也有人会为他担惊受怕。

    可程然却又不能不这样做，从主动讲，他是为了自己想要的平静，才去努力做那些不平静的事，这很像古时候讲的以杀止杀。

    从被动讲，他是被逼的，是他无法选择的。

    但陈东不一样啊，他随时都可以退出。

    “算了，这件事是小事，不用你插手了。”程然没有继续跟陈东掰扯，摇摇手，转身向远处走去。

    陈东满脸怒容。

    “去吧，给你儿子和媳妇儿去买几身合体的衣服。”

    程然的声音从远处飘来，陈东立即大怒，跳着脚骂：“你儿子！你媳妇儿！”

    钟欣被陈东的骂声惊到了，开门，一脸疑惑的看向陈东。

    陈东感觉到了，老脸一红，指着程然消失的方向，强行辩解道：“他媳妇儿生不了儿子。”

    ……

    ……

    白熊家，程然坐在客厅的椅子上，愁云不展。

    到现在他竟然有种无人可用的念头。

    他准备回金岛一趟，要取一些金子回来。可是，这件事，太过重大了，他不想让更多的人知道。

    首先是胖妹他不能带，因为胖妹是程锦东派来他身边的，他不确定胖妹得知这批金子的事后，会不会暗中汇报给程锦东。

    而白熊则是他生母李桂如派给他的。

    至于王美丽，那就更不用说，程然总觉得他有事瞒着自己。

    唯独一个陈东，是程然到现在为止，最为信任的人，可是……丫不知怎么整的，突然就有家庭了，有“媳妇儿”有小舅子，还他妈多了个“儿子”。

    脑瓜疼！

    白熊倒了一杯水给他。

    程然双手捧着，抬头问白熊：“老白，咱俩敞开心扉唠唠呗。”

    “说。”白熊依旧那么简单直接，一屁股坐在程然对面。

    程然沉思了很久很久，忽然一咬牙，问：“我能不能信任你？”

    白熊微微皱眉。

    程然拿出烟，抽出两根，作势要扔给白熊一根，白熊摇头拒绝了。

    白熊不抽烟。

    于是，程然就把一根咬在自己嘴里，另一根放回烟盒，点燃后说：“透个底，你现在跟我生母还有联系吗？”

    “那是你生母，我觉得你有什么事，没必要瞒着她。”白熊淡淡的说道：“很多时候，她都能帮到你。”

    “明白了！”

    才抽了两口的烟，程然就把烟熄灭在烟灰缸里，对白熊笑笑：“其实也没什么事，就是闲的蛋疼，随便跟你聊聊。”

    说完，起身离开。

    而白熊盯着烟灰缸里大半只香烟，微微眯了眯眼。

    真的只是随便聊聊？

    从白熊家出来后，程然无比惆怅。

    你要说白熊他们不忠诚吧，那是不可能的，他相信白熊与胖妹都是真心想要护自己周全。

    可问题就在于，他们不止对自己忠诚。

    叹了口气，程然回到家，准备开车去趟龙坛医院。

    现如今，还真有一个人，能让他放心，那就是李海滨。

    可是，刚到家门口，就看见一个人跪在他们家门口。

    金杰两百斤的体重，就跟个球似的摆在他们家门口。

    程然眯了眯眼，走过去，照着金杰的屁股抬腿就是一脚：“跪这什么意思？”

    金杰打了个激灵，回首一看是程然，顿时一把扑过去抱住程然的腿：“董事长，您就原谅我吧，以前都是我的错，我悔改，我发誓……如果我金杰再有背叛之心，让我天打五雷轰。”

    之前金杰在锦东集团是副董，后来因为白槿兮的众美装饰公司无人可用，程然就派他过去帮忙。

    可得知锦东集团被龙学钊给弄到手了，金杰害怕自己在锦东集团没了位置，就连忙弃白槿兮于不顾，匆匆赶回锦东集团。

    其实这事，程然并没有放在心上，毕竟金杰也要养家糊口。他也不算是背叛，只是不能做到像王馨悦一样忠心罢了。

    这又有什么关系呢？

    反正程然也没把他当成自己的亲信。

    “哦？”闻言，程然忽然升起一丝逗逗他的念头，不由，装作很生气似的问道：“既然知道悔改了，那你就这点诚意？”

    “不不不。”金杰像是唯恐程然不给他机会一样，连忙说道：“不止这些，我还知道龙学钊的秘密。”

    “嗯？”程然一怔：“说来听听。”

    金杰不敢迟疑：“董事长，我知道龙学钊的靠山是谁。”

第599章 我是来送二位的

    金杰告诉程然：一次他经过董事长的办公室，听到办公室里龙学钊正在跟人谈话。

    金杰本想着偷听两句，好先知先觉，以后可以找机会拍龙学钊马屁。

    结果，耳朵刚贴上门板，门就碎了，自己也被从门内伸出的一只手给抓住脖领子，硬生生扯了进去。

    “其中一个人，跟您一个死了的朋友长的很像。”金杰说道。

    死了的朋友？

    程然猛然蹙起眉头。

    他死了的朋友，自然说的是李肃，而那个跟李肃很像的男人，如果没猜错的话，应该就是李剑。

    金杰惶恐道：“当时我吓坏了，正好手里拿着一份龙学钊签过的文件，顺嘴说道，我是来找龙董签字的。”

    “他们以为我真的只是来办公的，也就放过我了，当时可把我吓坏了。”

    李剑。

    李剑不是跟着魏家二爷吗？

    也就是魏行他老子。

    这样说的话，龙学钊的后台是魏家？

    “嗯，这次算你立功了。”程然挥挥手示意金杰起来，并告诉他：“其实你现在应该去征求王馨悦的原谅，因为她现在才是锦东集团董事长。”

    “啊？”金杰懵了：“可是……可是王助理资历……”

    程然知道他想说什么，无非就是王助理资历尚浅，还不如他金杰，所以论资排辈这个董事长也不应该轮到王馨悦啊。

    于是，程然冷笑了一声：“因为她对我忠心。”

    金杰哑然。

    估计现在他都后悔死了。

    要不是自己两次三番的不坚定，恐怕这个董事长的位置，应该能轮到他了。

    “滚吧！”程然。

    把金杰赶走之后，程然陪老妈与白槿兮一起吃了个饭。

    饭后，他去了龙坛医院。

    “这事，你有没有跟弟妹说？”

    医院后面的龙渊基地里，李海滨听完程然讲金岛的事，整个人都石化了。

    醒过神来，他严肃的问道。

    程然摇摇头：“程锦东给了我老婆四个护卫，我怕她知道后，不小心走漏风声。”

    由此，李海滨手指敲击着茶几的桌面，开始盘算起来。

    “这种事，知道的人越少越好。”他说：“我们从金岛回来，道长想要抢夺尝尝，现在看来，当时应该把尝尝弄死再给他。”

    “怎么讲？”程然闻言一怔。

    李海滨沉思了会儿说：“从佟三思的死，到商盟在金岛的布局来看，道长是知道金子的事的，只是不知道佟三思把这批金子藏在哪儿了。”

    “你跟尝尝有仇，但也不到杀她灭口的地步，如果道长知道你的心性，恐怕已经猜到，你与尝尝知道金子的事了。”

    李海滨的话，让程然吓了一跳：“没这么夸张吧？”

    摇摇头，李海滨说：“他应该只是一种猜测，但他们找了这么久金子，都没找到，相信即便只是一种猜测，就足以让他冒险了。”

    听完李海滨的分析，程然也沉默了。

    如果按照这个意思的话，那道长现在应该在……

    辛阳市！

    是的，他应该随时准备着向程然亦或者尝尝下手。

    所以。

    “你准备明天去金岛，船已经联系好了？”李海滨问。

    程然点点头。

    李海滨想了想说：“不能等了，我们得提前动身，再雇佣一艘船，从新北市的港口离开。”

    “我这就联系。”程然。

    李海滨连忙又说道：“尝尝也得带上。”

    ……

    当天。

    从龙坛医院开出了十几辆车，而这些车都分散开来，向不同的方向驶去。

    辛阳市一栋临海酒店的顶层。

    道长负手站在玻璃窗前，听着手下的汇报。

    “十几辆车，分不同的方向，向隔壁县市驶去？”

    他冷笑了一声：“雕虫小技。”

    “告诉下面的人，只需要在江北市临海的几个县市布控好，尤其是码头与港口，一旦发现辛阳市的车，立即确认。”

    “是！”手下应道。

    手下退下后，房间的角落里，走出一个带着铁皮面具的男人。

    “挺有意思。”铁皮面具男子走到道长身后，淡淡的说道：“竟然敢在道长面前耍技俩。”

    “如果我没猜错的话，这几个临海县市，程然都不会去。”

    道长神色如常，走到茶几前，提起茶壶就要往茶杯里倒茶。

    “道长客气了，在下不渴。”铁面人微微一笑。

    道长却依旧斟满一杯茶，只是，他斟满后拿起茶杯，自己喝了一口。

    见状，铁面人似乎有些尴尬，不由耸了耸肩。

    “一下子出动十几辆车，看样子是猜到我会阻拦他们。”道长放下茶杯后，坐到椅子上，不紧不慢的说道：“既然猜到了，以程然的性格，肯定会耍点小聪明。”

    “所以，开向码头或者港口的车，其实都是幌子。”

    “他们其实是准备……”

    道长眯起眼睛，再次喝了一口茶，嘴角微微勾起：“从外省的码头出发。”

    铁面闻言，点点头：“而附近省市码头只有三处。”

    “咚咚……”

    就在这时，忽然响起一阵敲门声。

    道长与铁面皆是一怔。

    在辛阳市，这俩人都没朋友，所以，怎么会有人来敲门？

    铁面看了道长一眼，道长目光微凝，对他点点头。

    稍一迟疑，铁面还是去开了门。

    或许在他们的认知里，只要来的不是云以霞与杨睿就行，除了这两个人以外，不管是谁，但凡有透露风声的可能，他们俩个人都能让对方，永远的闭嘴。

    只是。

    当铁面打开房门的时候，看到来人竟然也带着一张面具。

    铁面与面具男人，俩人四目相接，都从对方的眼中看出了一丝惊疑。

    “你是谁？”铁面眯眼问道。

    面具男语气平淡的说道：“我是来送二位的？”

    闻言。

    铁面不由的想笑，他指着房间里的道长问：“你可知房间里那位是谁？”

    “道长。”面具男毫不犹豫的回答。

    铁面瞬间止住了笑声。

    他知道，在这北方大地上，除了那对神出鬼没的男女以外，道长几乎已经算是无敌的存在了。

    可来人既然知道屋里的那位是道长，却并不畏惧，可见，其一定不是泛泛之辈。

    面具男往房间走。

    铁面想要拦，于是两人就对了一掌。

    “嘭！”的一声巨响。

第600章 上船重回金岛

    铁面倒飞而回。

    在他刚刚跌回来的时候，面具男则后发先至，瞬间出现在他面前，扬起拳头罩着仰倒的铁面，一拳砸下。

    这速度，要是让程然看见了一定会咋舌不已的。就像是投掷标枪的运动员一样，标枪投出去，落地的时候，投标枪的人，却又冲过去把标枪握住。

    简直有点超出人类认知。

    房间里的道长也终于坐不住了，本来古井无波的脸上，也是风云突变。

    大袖一挥，道长以同样的速度，来到面具男前，就在他拳头即将砸在铁面身上时，一指插向他的后背。

    面具男只得放弃继续攻击铁面，身子一转躲过道长的一指，随后整个肩膀都靠在道长的胸上。

    骤然一股巨力爆出。

    “噔噔噔……”道长没忍住，连续后退了数步。

    而铁面也迅速一个翻身站起，身子往后猛然一纵，躲开面具男的攻击范围。

    道长与铁面都傻眼了。

    道长也第一次露出憾然之色，他总是懒洋洋的眼睛也第一次瞪的滚圆。

    “你是谁？”

    只是一个简单的碰撞，高下立判。

    眼前这位面具男无论身高还是体型，都不是杨睿与云以霞，但是除了他们俩，铁面与道长实在不知道还有谁，能打的过他们俩之中的任何一个。

    但是显然，来人却可以。

    不仅可以，反而好像还很轻松。

    “辛阳市，怎么可能会有这种高手存在？”铁面不敢置信的说，声音都在打颤。

    面具男也不急于继续进攻，而是把双手拢在一起，就像很多很多年以前，寒冷的冬天，穿上军大衣的乡农。

    “离开辛阳市。”他淡淡的说道：“再来这里，我会杀了你们。”

    他的语气极其平静，就连说杀了你们时，都像是老朋友见面简单的说一句你好一样。

    但是道长与铁面却感到前所未有的危机，正如之前道长给程然的那种感觉一样。

    “能告诉我们，你是谁吗？”道长眯眼问道。

    面具男伸出一根手指：“一个小时，如果不离开辛阳市，就不用离开了。”

    说完，转身离开。

    房间里的气氛瞬间从祥和变的无比凝重。

    过了很长一段时间，铁面才回过神来，问道长：“怎么办？”

    道长也是罕见的蹙起眉头：“先离开吧。”

    “这辛阳市还真是藏龙卧虎。”铁面感叹道。

    “那个李肃不是已经死了吗？”道长忽然问道。

    铁面摇头：“不太确定，按我们侦查到的信息，他的确是死了，不然程然也不会那么疯狂的与方家为敌。”

    “我与李肃交过手，他确实比我厉害，但我能肯定，即便他不死，这个人也不是李肃。”

    “身高语气以及声音都不一样。”

    道长沉默了会儿：“先离开吧，这个人招惹不起。”

    ……

    ……

    同一时间。

    辛阳市码头，当从龙坛医院出来的一辆车停下后，立即被人拦住。

    一名保安敲开车玻璃，对开车的司机说：“立刻离开，这里不能停车。”

    司机扯出一根烟，递给保安笑着说：“师傅，通融通融，我们接个人。”

    “不行！”保安拒绝香烟，并严肃的喝令道：“快到离开这，今天我们领导过来。”

    司机没办法，调转车头，只能离开。

    等他们离开后，保安却拿起对讲机，小声说道：“车里没有目标，车里没有目标。”

    而这一幕，却被一个旅游团中的几个人看在眼里。

    头戴太阳帽，手摇着小旗子，招呼游客跟上陆续登船的导游，是一名二十多岁的女子。

    “一会儿船来了，咱们要陆续登船，不要乱。在车上发给大家的那个小牌就是船票，如果你们谁不小心弄丢了，那可是得另花钱的……”

    而在这几十人的旅游团里，却有几个人，一直东张西望。

    “果然不出所料，码头的保安，全都是道长的人。”

    穿着旅游团配发的服装，头戴太阳帽的李海滨，悄声对身边的程然说道。

    “这里无非就是过年捡只兔子，有它也过年，没它也过年。道长的真正目标是我们开往外省的几辆车。”程然点头回应。

    李海滨笑道：“所以，他肯定想不到，我们依然会在辛阳市上船，而且更想不到，我们会以这种方式上船。”

    程然点头，也笑了。

    他忽然感觉，捡到李海滨是他人生最幸运的事之一。

    侦查调查以及识破敌人布局，是李海滨的强项，而布局破局，程然又比较擅长。

    这样一来，他们俩个的配合，简直完美到了极致。

    “所谓，最危险的地方就是最安全的地方，这个道理亘古不变。他们万万不会想到，在把辛阳市排除以后，我们依然会选择辛阳市。”李海滨赞了声：“老板，您真高。”

    “能够识破道长的诡计，李老板才更是技高一筹！”程然也商业互捧了一句。

    俩人会心的笑了。

    而走在他们旁边的尝尝却冷笑一声，讥讽道：“恶心，真让人反胃！”

    很显然，她根本看不上这俩人互相吹捧小人得志的样子。

    尝尝的身体状态很好，虽然伤的很重，可大多都是外伤，在岛上也就是流血过多罢了。

    所以，十来天的恢复，伤势也已经好了大半，只是……

    只是她一直用不上力气。

    其实这点她也清楚，平日里给她治病用的药物，里面肯定含有一种限制她气力的东西。

    虽然清楚，却也只能配合，因为她知道程然不会放她离开的，因为那批金子。

    她如果不配合服用这种药物，那说不得，程然只会杀了她。

    相较之下，她还是选择了先保住性命。

    到了海边，时阳偷偷离开队伍，来到一处停滞在码头的渔船上。

    也不知跟人商量了几句什么，又跑回来，对程然说道：“那艘船已经谈妥了，船上燃料足够。渔船老板说，这本来是准备好明天出海的，船员还没到齐，所以暂时停靠在码头。”

    程然点点头：“走，上船。”

    一行人，只有程然李海滨时阳与尝尝。

    目前为止，也只有李海滨与时阳，是程然真真正正放心的人选。

    上了渔船，向金岛进发！

第601章 为难的意外收获

    “你要想清楚后果！”

    在去往金岛的渔船某个舱室里，尝尝寒着一张小脸警告程然。

    由于这是一艘渔船，并不像之前的游轮那样大，供人休息的舱室其实很少。

    程然担心尝尝会跳海或者有别的什么念头，所以就用一根绳子捆住她纤细的胳膊，另一头捆在自己胳膊上，这样一来，他就不担心了。

    只是晚上睡觉，他俩也只能在一个舱室凑合凑合了。

    目光穿透椭圆形的窗户，看向像肚皮一样起起伏伏的海平面，程然的思绪早就飘去了很远的地方。

    他在想，如果有一天，他足够强大了，强大到可以自己选择人生频道的时候，他会买下一座小岛，然后跟白槿兮与老妈都住上去，过一段世外桃源一般的生活。

    也正是因为这个念头，奠定了程然以后称霸金岛的事迹。

    当然，这只是后话，暂且不说。

    尝尝见程然不理她，于是小脸更加冷若冰霜了。她扯了扯坐在床铺上的程然，怒道：“你这样，死了也会进地狱的。”

    船走了大半天了，尝尝也对他唠叨了大半天，程然再稳的性子，也被她吵的不胜其烦。

    “地狱你家开的？你说让我进我就进？不用买票还是咋地？”翻了个白眼，嘲讽了尝尝一句。

    尝尝被气的不行，恼道：“我是为你好！”

    “我谢谢您啦，烦劳尝尝小姐以后不要对我这么好。”程然冷笑道：“我把你软禁起来，等你好了，不杀我，我就谢天谢地了。”

    尝尝小脸阴沉，对其挥舞着手臂说：“总之，你不能动那批金子！”

    “为什么不能？”程然反问：“金子是你家的？写你名字了？你叫它它答应不？”

    “你简直不可理喻！”尝尝怒极：“早晚你会被利欲熏心，死无葬身之地的！”

    她这话，让程然想起了一个童话故事：说，在很久以前，有人看见一座宝山，宝山有个山洞，山洞日落之前门就会关死。

    那人进了山洞，见到满山的珠宝，想拿这个也想拿那个，到最后抱着一堆金银却被困死在山洞里。

    尝尝说：“你今天动了那批金子，会让这种不劳而获就能获得巨大的财富迷失掉你的本性，你会想着再去动一点再动一点……等你动完这批金子，你会发现你已经无形中被所有人当成众矢之的。”

    这就像是小偷偷东西，女人偷情，有了第一次，总会有第二次三次……

    程然知道她说的对，这要适用在其他人身上，肯定会成为下一个寓言故事。

    只是放在程然身上，他感觉不太合适，因为程然所做的一切，只是想跟自己老婆在一起。

    “再废话把你扒光了扔给那些船员！”程然恐吓她。

    他知道，尝尝之所以不想让他动这笔钱，并不是只像她说的那样对自己好，事实上，她是想霸占那批金子，亦或者是，她想替她师门霸占那批金子。

    “你要知道，那些船员可都是身强体壮的小伙儿，在海上一大群老爷们，见到有个女的……”

    “你……！”程然的威胁，彻底激怒了尝尝。

    这种话，换做任何一个女人，恐怕都接受不了，这是正儿八经的侮辱。

    所以，尝尝气急，抬脚就向程然踹去。

    只是，她浑身都提不起多少力气，所以速度上也就慢了很多，一脚踹过来，不仅没踹到程然，反而被程然反手一把抓住了她的脚踝。

    “你松手！”尝尝又羞又恼的对程然喝道。

    程然冷笑一声：“害什么臊，我又不是没见过。”

    在金岛的时候，他给她包扎伤口，可是把尝尝看了个遍的。

    一听这话，尝尝那张俏脸，瞬间变成了一张红布，面色却愈发阴沉，咬牙切齿的说：“老娘跟你拼了！”

    唉！

    嘴上是这样说，可脚踝被程然攥着，她怎么跟他拼？

    最后只能是滑稽的跳来跳去。

    程然淡淡一笑：“这几天，你最好是乖乖躺在床上，敢出去，碰见那些船员，你会很惨很惨的。”

    说话的时候，他还伸手把尝尝的运动鞋给脱了，随手就从窗户扔出去。

    “你……啊！”

    赤着洁白小脚丫的尝尝，眼睛都快喷出火来一样，还没等她开口骂，就被程然攥住脚腕，整个人都甩到了床上。

    “老实躺着！”程然冷笑一声：“要不然……咦？”

    他刚想再恐吓尝尝几句，可盯着尝尝脚丫的双眼，不由的瞪圆了。

    尝尝脚底板上，有两颗黑痣。

    这下，程然彻底傻眼了。

    他记得陈东说过，他妹妹脚底板上有两颗黑痣。在他十岁那年，父母出事死了，随后他就再也没见过五岁的妹妹。

    “程然，早晚有一天，我会杀了你！”尝尝气的大声喊叫。

    而程然，却一屁股坐在床上，大脑一片空白。

    他不敢相信这一切是真的。

    不，不会这么巧的。

    掏出一根烟，点燃，程然沉默了许久，也任由尝尝骂了许久。

    可忽然，他对尝尝说：“你不是十八岁，你今年二十四岁！”

    正骂着的尝尝，忽然住嘴，眼睛也忽然瞪圆，嘴巴张着，半天没合上。

    看到她的表情，程然知道，自己猜对了。

    于是心中一片纠结。

    果然，尝尝惊讶的叫道：“你……你怎么知道的？”

    这句疑问句，无疑是确定了程然的想法，尝尝百分之九十以上，会是陈东的亲妹妹。

    可如果尝尝是陈东的亲妹妹，那……

    那现在怎么办？

    要不要告诉陈东？

    要不要继续软禁着她？

    而陈东要是知道自己妹子的身子都给他程然看了，会不会找程然拼命？

    如果放了尝尝，她会不会把金岛的秘密说出去？

    程然陷入两难之地。

    “尝尝，你是不是有个失散多年的哥哥。”

    越想越是脑壳疼，程然忍不住又问了一句。

    没想到，这次尝尝的身子却猛然一颤，她难以置信的看着程然。

    忽然像是意识到了什么，翻身扑过来，抓住程然的胳膊急切的问道：“你怎么知道的？你见过我哥哥对不对？他在哪儿？”

第602章 也有两颗痣

    与此同时。

    在辛阳市陈东家院子里。

    白熊与陈东还有王美丽都凑到一起，蹲在地上抽烟。

    本来陈东家是有凳子的，他也说去给这二位搬来这，可被他俩给拒绝了。

    “他一定是又回金岛了。”陈东肯定道。

    白熊摇头：“不知道。”

    “那你就不好奇？”陈东。

    白熊叹了口气：“他没告诉我们，肯定有他的道理。”

    陈东看了一会儿白熊，觉得跟他还是无法沟通，不由摇摇头，转而看向王美丽：“你呢，好奇不？”

    王美丽耸了耸肩：“我好奇也没用，他不信任我。”

    于是陈东与白熊就都看向王美丽。

    这家伙平时很少跟他俩一起混，就算一起办事，也都是以程然为中心。

    所以，其实今天王美丽能来，还是让陈东感到有些意外。

    “你究竟什么水平？”比起意外，更让陈东与白熊好奇的，是这王美丽究竟多厉害。

    他们俩都在京城混过，自然也都见过道长，知道道长是什么实力。

    这王美丽在江北市港口展现出来的实力，虽然不及道长，可却远超他们俩。

    这其实让白熊与陈东，心里都不太爽。

    “我也不清楚，大概能打赢你俩。”王美丽笑了笑说。

    “傻逼！”陈东不由白了他一眼。

    很显然，王美丽的话，刺痛了他的自尊心。

    “你究竟是什么人？跟道长是什么关系？在程然身边是为了什么？”白熊一连问了好几个问题。

    白熊不抽烟，所以干巴巴蹲地上，显得有点别扭。

    王美丽把烟屁股拧在地上后，笑了笑：“我跟你一样。”

    “不，换句话说，你跟我一样。”

    “我们都是被人派来辅佐他的，我们也肯定会对派我们来的人忠心，当然也会尽心尽力的辅佐程然。”

    “即便他不相信我们。”

    白熊皱起眉头，说：“不，还不太一样。”

    “哪里不一样？”陈东问。

    白熊说：“我有自己的选择。如果有一天，非要做一个选择题的话，我……”

    “你会怎样？”王美丽好奇的瞪大了眼睛。

    陈东也是。

    俩人都抻着脖子等候白熊的回答。

    也就在这时。

    陈东家的院门被人推开。

    钟欣牵着刘飞宇，哦不，现在是陈飞宇回来。

    他们身上焕然一新，钟欣虽然还是穿的很保守，但与在金岛上的装扮比起来，要舒服多了，一身洁白的运动装。

    整个人也显得更加青春漂亮。

    陈飞宇被洗刷干净后，其实还是一个很帅的小男孩，现在又穿上崭新的母子装，也更加精神了。

    他欢快的蹦跳到陈东面前，伸开胳膊，又转了个圈：“爸，好看不？”

    陈飞宇这孩子很不人生，这才过了不到一天，似乎已经认可了自己的新身份。

    当然，这也得益于他的悲惨境遇，以及陈东与钟欣是真心宠爱他。

    “好看。”陈东点点头。

    陈飞宇一指钟欣：“妈给我买的，买了好几件，我去试试别的给爸看。”

    说完，欢快的跑回屋了。

    钟欣俏脸一红，对白熊与王美丽轻轻点点头，赶忙也回了房间。

    于是。

    白熊与王美丽就都看向陈东，眼神里写满了震惊。

    陈东的脸也红了，不由恼道：“不是你们想的那样，我……”

    “我们什么都没想！”王美丽说。

    陈东挠了挠头，站起来摊开手臂，认真的跟他们俩解释：“听我说，孩子不懂事瞎叫的，我跟钟欣什么事都没有，知道吗？”

    “原来她的名字叫钟欣。”白熊恍然。

    王美丽也点头：“挺好听的！”

    陈东被这俩货气的，差点跳起来：“你们俩听到我说的重点了吗？”

    “听到了听到了，你们俩没关系。”王美丽连忙回道。

    陈东重重出了一口粗气，心想，总算解释通了。这要是解释不通，还不被这俩二货给笑话死？

    正想着呢。

    钟欣从客厅里探出头来，对院子里的白熊与王美丽说：“今晚在家吃饭吧，我多炒两个菜。”

    “好的嫂子！”白熊与王美丽异口同声的回道。

    一听嫂子俩字，钟欣的俏脸瞬间就变成了一块红布，抿了抿嘴唇，一低头回客厅了。

    也没否认。

    “……”陈东不由的拍了一下额头。

    “你们绝对成心的！”

    王美丽拍了拍屁股站起来，笑道：“我去给咱新儿子一个见面礼。”

    “我去给嫂子……”白熊也站起来。

    陈东一瞪眼，白熊立即改口：“的儿子，也送一个见面礼。”

    于是。

    陈东就眼巴巴的看着白熊与王美丽向客厅走去，一边走，这俩货还一边抱怨。

    “唉，可惜了人家那么好看的一个女人，摊上这么一个丑八怪。”

    “陈东这货命太好了。”

    陈东的耳朵又不聋，所以气的想拔刀。

    他在想，都怪自己不会处理男女感情这方面的东西，所以才让这俩货给误会了，不行，这回头一定要给他俩解释清楚，要不然以后没法见人了。

    我陈东顶天立地一个男子汉，怎么会喜欢女人这种柔弱的动物？

    我陈东……

    “啊！”一声尖叫忽然从厨房传出，是钟欣的声音。

    刚刚走进客厅的白熊与王美丽同时一怔。

    也就在他们愣了一下的功夫，只见一个黑影“嗖！”的一下，就从他们身边掠过，径直窜进厨房。

    陈东跳进厨房后，看到钟欣摔倒在地，菜也洒的到处是。

    见陈东进来，钟欣连忙想要扶着东西站起来：“对不起对不起，我刚才不小心……啊！”

    可是腿一用力，又一下子跌了。

    “别动。”陈东连忙扶住她的头，不至于让钟欣撞在墙角上。

    “我看看！”

    见钟欣的脚踝似乎肿起一个鼓包，陈东面色一紧，不由关切的说道。

    小心翼翼的脱掉她的鞋子，又把袜子褪下，露出洁白的脚腕，只是脚腕的一侧一片红肿。

    钟欣羞的满脸通红，不敢抬头看陈东，就连脚上的痛楚似乎都感觉不到了。

    白熊与王美丽这时候也进来了，王美丽看了眼后说：“估计是错位了，不过还好，陈东会治这个。”

    确实。

    身为杀手的陈东，别说给人正骨了，就连自己的骨头他都敢正。

    “忍着点。”陈东轻声对钟欣说。

    钟欣咬着嘴唇点点头，偷看看陈东。

    于是陈东就一只手按住她的小腿，另一只手握住她纤秀的脚掌，轻轻摆动了几下。

    也就这几下，陈东的脸色却再次变了，变的苍白无比，就像一张纸一样。

    因为他忽然看见钟欣的脚底板上，有两颗痣。

第603章 再见金山

    经过两天一夜的航行，远远已经看见那座漂浮在海平面上的岛屿了。

    金岛，是一个不被地图标记的岛屿。

    回到辛阳市的这些日子里，程然翻阅过很多资料，在网上也搜索过金岛的信息，可根本无迹可寻，没有任何记录。

    自从发现尝尝脚底板有两颗黑痣后，程然就再也没有为难过她，当然也没再怎么跟她说过话。

    因为他现在根本知道该怎么处理这个女人。

    记得昨天晚上，他问过尝尝一句：“如果有一天，你哥跟你拥护的师门发生冲突，你会怎么选择？”

    尝尝没回答程然。

    一面是亲哥，世上唯一的亲人，一面是把她养大，并教她本事的恩师，这同样是一个两难的抉择。

    想了想后，程然也就没有再纠结这个问题。

    毕竟，与其让陈东的妹妹去纠结，还不如自己纠结呢。

    “我很恍惚啊！”程然无比惆怅的感叹。

    甲板上，李海滨递给他一杯红酒，苦笑了一声：“有人说过你，顾虑太多吗？”

    “怎么讲？”程然诧异的问道。

    李海滨指着平静的海面，微笑道：“你看，这大海平时还是很平静的。”

    “可谁都知道，这平静的下面暗流涌动，杀机四伏。”

    “大鱼吃小鱼小鱼吃虾米……只要填饱肚子就行，它们根本不会在乎旁的杂事，这就是生存法则。躲开比自己庞大的生物，去吃掉比自己小的生物。”

    程然很不理解，他说：“你说的太玄乎了，别绕行不？有话直接说。”

    李海滨说：“我们人与鱼不同，但道理是一样的，都想避开比自己更庞大的存在。而避开最好的办法，就是让比我们大的消失。”

    “换句话说，对于我们来说，所谓的庞大，无非是以我们的力量很难解决的人……或事。这包括抉择。”

    “与其自寻烦恼，你完全可以避开的，就当什么都没发生过。”

    “而我，也会帮你保守这个秘密。”

    程然的目光望向大海，身心好一阵的颤动。

    他明白李海滨想说什么了。

    对于他来言，尝尝似乎是一个无解的难题。而对于这个无解的难题，其实根本不需要去解，只要让它消失就好了。

    把尝尝往大海一扔，所有艰难的抉择都迎刃而解了。

    没人会知道。

    程然闭上眼睛，再睁开的时候，重重的舒了一口气：“可能，我真的是顾虑太多。”

    “多就多吧，总比良心上遭受五雷轰顶的谴责要好。”

    “因为陈东是我们的兄弟。”

    程然的这句话说完，李海滨不仅没有感到失望，反而眼睛比之前更明亮了，他拍了拍程然的肩膀说：“我知道你下不了手。”

    “相信很多人很多枭雄遇到这种事情，会选择最简单直接的办法，可是这在你来说，却行不通，说明我没跟错人。”

    程然却自嘲的摇头笑道：“说明我注定成不了枭雄。”

    说完，干掉杯里的红酒，转身回了船舱。

    李海滨望着程然的背影，眯起眼睛，嘴角泛起一抹微笑：“没错，可能你这辈子都成不了一个枭雄。”

    “可你会成为一个王者！”

    ……

    ……

    金岛到了，他们依旧选择了在金岛的荒芜一面登录。

    李海滨留在船上，程然时阳与尝尝下船。

    程然跟尝尝的手腕被一根绳索系着，中间留有近两米的宽度，这给人的感觉有点怪异，就像是一对走进礼堂的新人，只不过中间的红绸缎换成了绳子而已。

    而默默跟在身后的时阳，就像一个撒花的花童，他身上还背着一个很大的帆布包。

    “你看，你的游艇还在呢！”程然忽然发现不远处的沙滩上，还搁浅着一艘游艇。

    这艘游艇他也乘坐过，就是尝尝开上来的。

    尝尝瞥了一眼，然后恶狠狠的瞪程然。

    很明显，这也勾起了她的回忆。

    开着这艘游艇来的时候，她还风光无限，谁知再次看到它时，自己已经变成了阶下囚。

    ……

    按照记忆中的方位，他们很快就来到那片很古老的树前。

    望着七八米高的树干，程然重重的叹了口气，感慨道：“前些天，差点就死在这了。”

    尝尝冷笑一声：“确实很遗憾。”

    程然不理她，而是微微一笑说：“我现在终于知道商盟为什么要填海造岛了。”

    闻言，尝尝诧异的看了程然一眼。

    程然也没跟他解释，而是对时阳甩了个眼色。

    时阳点头，随后从帆布包里取出一根软梯，扔到树干上。

    三个人顺着软梯爬上去。

    时阳是第一次见到这种机关，爬上去后，整个人都傻了一样。

    “乖乖，这也太酷了！”

    把软梯扯上来放到洞内，三人又顺着软梯爬下去。

    这里有一天很长很长的通道，至少对于之前的他们来说，是很长的。

    而这次再爬回金库的洞穴，反而感觉没那么长了，好像是因为他们现在身上没有伤的缘故吧。

    大概也就十五分钟的时间，他们就爬到了自己的目的地。

    爬进两千平的大厅后，三个人再次被震惊了一把。

    虽然之前已经见过了，可再次见到这占地近一千五百平的金山后，尝尝与程然还是有点目眩神迷。

    毕竟这可是一座金山啊。

    时阳就更别提了，简直惊的下巴都差点掉地上。

    “别愣着了，装！”

    好半天，回过神来，程然喊了一声。

    时阳这才醒过神来，把帆布包打开，从里面又掏出两个帆布包，分别递给程然与尝尝。

    尝尝很不情愿，可奈何深陷囫囵，不听话还真怕程然会一时丧心病狂，把自己丢给那些船员。

    所以……

    很快，三个帆布包就被装满了，每个里面都有一百多斤。

    一百多斤的双肩包背身上，可不舒服。

    所以，等装满之后，程然说道：“你们先在这休息一会儿，等我回来，咱们就回去。”

    时阳好奇的问道：“大哥，你要去哪儿？”

    程然微笑道：“还有个洞，之前没敢进去，现在我去看看里面有什么。”

    他没隐瞒时阳与尝尝，毕竟那个洞尝尝也看见过，至于时阳……这座金山都让他知道了，也就没什么好隐瞒的了。

    然后程然把绳索的另一端解下来，系在时阳的手腕上。

    反正尝尝现在浑身都没什么力气，有时阳看着也就够了。

    于是，他向洞口爬去。

第604章 有船来了

    等程然走了之后，山洞里立刻安静下来。

    坐在地上放歇的尝尝，歪头看向时阳。

    “喂。”

    时阳疑惑的抬头：“怎么了？”

    尝尝目光微眯，随后摇头叹道：“算了。”

    时阳不由的皱起眉头。

    见尝尝欲言又止，他虽然好奇，也没多问，于是双方就陷入一阵短暂的沉默。

    又过了一会儿，尝尝终于忍不住了。

    “呵呵……”一声冷笑，从她的鼻孔里喷出。

    “你笑什么？”时阳问。

    尝尝又叹了口气：“唉，什么人什么命。”

    “什么意思？”感觉到她话里有话，时阳不由再次皱起眉头。

    尝尝摇头：“没意思。”

    “我就是想说，程然不爱钱，却注定是富贵命，而像你们这样的人，可能为挣钱，会去奋斗一辈子，可到头来，依旧只是一个打工的命。”

    时阳也眯了眯眼，转头看向尝尝，很认真的问：“不然呢？”

    “不然？”尝尝冷笑：“不然看到这堆金子，你怎么不动心？”

    “这……是人都会动心的吧。”时阳说道。

    “确实！”尝尝点头，指指洞口：“就连程然那么有钱，他都动心了，你们确实应该更动心，可惜啊……”

    “可惜什么？”时阳。

    尝尝冷笑：“可惜你是有贼心没贼胆。”

    时阳的目光逐渐阴冷：“你究竟想说什么？”

    尝尝忽然坐直身子，一脸严肃的说道：“来时的那个向下的山洞你没看见吗？”

    “看见了。”时阳点头。

    尝尝眼睛却逐渐明亮起来：“程然现在就是去到那个洞，如果，那个洞的洞口忽然坍塌了，他是不是就出不来了？”

    时阳想了想，面色一紧，然后重重点点头：“是的。”

    “我相信你有办法让那个洞口坍塌的对吧？”尝尝急忙说道：“只要程然出不来，你把你手机给我用一下，我保证能让李海滨也消失。”

    “那样的话，这里的金山，就是你跟我的了。”

    “我们五五均分怎么样？”

    听到尝尝的话，时阳怔住了。

    要知道，这可是一座金山啊，即便是分一半，那将会是世人不敢想像的财富。

    别说辛阳市的龙头企业，就算江北省所有的企业加在一起，都不如他富有。

    这个诱惑，不可谓不大。

    时阳笑了。

    尝尝见时阳笑了，她也笑了。

    笑了会儿，尝尝站起来催促时阳：“那还不赶紧动手？”

    时阳也跟着站起来，不过他没向洞口走去，而是反手一巴掌抽在尝尝的脸上。

    “啪！”的一巴掌，也着实是响亮，尤其在这种四壁全是铁皮的洞里，回音都打着颤儿。

    空气凝固了。

    尝尝捂着自己红肿的脸颊，不可思议的看着时阳。

    “恐怕你还不知道吧？”时阳冷笑一声：“我跟我哥的感情，是用命换来的，别说这里有一座金山，就算你把整个地球都送给我，让我去背叛我大哥，那也是根本不可能的事。”

    这是实话。

    如果时阳没有遇到程然，那他还只是一个小偷，充其量是一个高质量的小偷。

    他妈的病也不会转好，反而可能现在早就不在人间了。

    这次来金岛，程然没带白熊也没带王美丽，而只是带了时阳与李海滨，这足以说明问题。

    时阳依然是程然最为信任的人。

    其实不仅是时阳，就连李海滨也是如此，如果没有程然，李海滨的老婆到现在也不可能复明，而且还可能俩人早已分开，从而抱憾终身。

    这时候，如果非要问一句，世界上有什么东西是金钱所不能买到的。

    或许没有答案。

    但如果要问，这世界上，还有什么东西能够凌驾于金钱之上。

    那答案，无疑就是感情。

    “为什么？”尝尝不懂这些，她也没怎么经历过，所以她十分困惑十分不解，为什么？究竟为什么会有你这种愚忠的人？

    明明可以翻身做主人的，却还要心甘情愿的做奴才？

    时阳摊开手：“懒得跟你解释，正如你之前所说的，没意思！”

    ……

    ……

    另一边。

    程然爬到了山洞通道的分叉口，拿出手机，打开照明向下面爬去。

    这是一条同样很长很弯曲的通道，45度的坡度，一直向下。

    大概爬了十来分钟，道路忽然豁然开朗。

    里面的空间越来越大，大到可以让他站起来直立行走了。

    程然又走了几分钟，忽然看到又出现一个分叉口，犹豫了一下，他往前走了几步，然后就看到一扇铁门。

    拿着手机在铁门上照了照，发现上面锈迹斑斑，可见，这铁门也有了很多年头。

    仔细检查了一遍，发现门只有外边的一道铁锁，锁很大，有拳头那么大，想用蛮力打开，几乎不可能，除非有什么工具。

    可惜程然并没有带工具。

    没办法，只能原路折回到分叉口的地方，继续向下走。

    走着走着，就看到远处传来一丝明亮，很像之前大厅壁灯那种光亮。

    程然估摸着，应该是到了尽头，不由兴奋起来，他连忙向里面紧跑几步。

    转过一个拐角，终于来到另一片天地。

    看到里面的情景，程然彻底被惊到了。

    而且这份震惊，远远要超越了看到之前那座金山时的程度。

    一张面无血色的脸庞出现在程然眼前，正瞪着一双猩红的眼睛看他，满头黑发张牙舞爪一般四处散乱。

    “终……终于，终于有人……有人……来了！”

    他的声音很涩，就像是用指甲扣着声带，硬生生一个字一个字给撕扯出来的一样，还尖锐的令人头皮发麻。

    ……

    而与此同时。

    在海边的渔船上，等待着程然他们的李海滨，正于甲板上，跟船员们聊天。

    “老板，那三位老板去干嘛了？”一个船员好奇的问。

    这对于他们来说，是一座荒岛，至少没有看见另一边的城市，都会认为这是一座荒岛，因为这个岛，地图上根本不显示。

    李海滨微笑说道：“我们老板是做水果生意的，偶尔来过一次这个岛，发现这个岛上的椰果特别好吃，所以就想装点回去卖。”

    “哦，噢对了，老板，那个女老板跟那个男老板是什么关系？怎么他们之间还拴着一条绳子？”

    李海滨胡扯道：“那个女的，是我们老板的妹妹，这里有问题，老板怕她走丢，所以……”

    “嗷，原来是这样啊。”

    船员们都不疑有他，纷纷点头。

    也就在这时，忽然有人伸手一指远处：“老板你看，有船来了。”

    李海滨闻言，顺着他的手指向远处看去，面色忽然大变。

第605章 洞里的疯子

    很远的地方出现了两条船。

    看到那两条船后，李海滨忽然意识到一个问题。

    “快跑，快开船！快！”

    顾不得细想，他忽然站起来招呼船员。

    渔船的老板连忙过来问：“老板，怎么回事？”

    李海滨对他说：“快开船离开这，不用问为什么，钱照付，不，加倍！”

    “可是您还有几个同伴……？”渔船老板有些迟疑。

    李海滨忽然急了，对他大吼道：“我让你开船，别废话，想活命的话，赶紧离开这里。”

    渔船老板被他吓了一跳，不敢再问什么了，既然他说了，钱会加倍，那就走呗。

    反正有人给钱就行。

    渔船离岸，迅速向大海驶去。

    而远处那两搜船，似乎也发现了他们，也都改变方向，向渔船追来。

    李海滨站在甲板上，神情十分严肃的望向“追兵”，心中叹道：果然还是道高一尺魔高一丈啊。

    他们离开辛阳市，直接向金岛来时，程然推算出了道长有可能会拦截的地方。

    也成功避开了他的眼线，却唯独疏忽了一点。

    道长是商盟老大，而金岛又属于商盟，他其实完全不用拦截程然，直接守株待兔就好了。

    而这两艘追兵，就是守株待兔的船只。

    意识到这一点疏漏后，李海滨第一反应就是迅速离开这里，以免被对方顺藤摸瓜，找到程然他们。

    ……

    ……

    而另一方面。

    程然进到了另一个分叉的地洞，然后又出现一片更加宽阔的空间。

    是的，比放金山的两千平米，还有大十倍的空间。

    这个空间依旧被铁皮包裹着洞壁，而“天花板”上也有数不清的壁灯。

    更重要的是，这块区域有地板，地板是用金砖铺就的。

    还有随处看见，用金砖堆砌的小山。

    这简直比上面那个大厅里的金子还要多许多许多倍。

    而更令他震惊，哦不，是吓一跳的：他面前出现了一个蓬头垢面，且双眼猩红的中年男人。

    这个人面色白的就像张白纸一样，根本看不到一丝的血色，身上穿着一件大褂，下身是很宽松的那种裤子，但裤子已经破了好多洞了。

    他佝偻着身子，站在程然面前，面无表情，用特别干涩的语言说：“终于……终于有人来了。”

    程然这才注意到，他的脚踝上，拴着一条很粗很粗的铁链。

    在这种地方，冷不丁跳出这么一位大神来，还用这种令人头皮发麻的声音说话，这不管换成谁，也得被吓个半死啊。

    程然也不例外，被吓的脸色立即就变了，好半天才缓过神来。

    “你……你是人是鬼？”他后退了一步，惊恐的问道。

    中年男子撩拨了一下自己的头发，可能是想笑，咧了咧嘴，可最终也没笑出来，就像已经忘了怎么笑一样：“我是人，你看……你看……我有影子。”

    说完，却又神经兮兮的皱起眉头摇头：“不对，不对，我也不知道我还算不算人。”

    程然简直不敢相信，自己能在这种地方遇到人，他再次问道：“你……你在这里多久了？怎么进来的？”

    问完这句话，他忽然觉得自己很蠢，因为对方脚上那粗大的铁链告诉他，这肯定不是他自己愿意来的，更像是被人抓来的。

    中年男子愣了会儿，使劲摇头，最后一脸迷惘的说：“我不知道，我不记得了，这里没日没夜，我分不清，对，我分不清过了多久。”

    “你不会在这里待了很多年吧？”程然惊恐的问道：“那你吃喝拉撒是怎么解决的？”

    一听这话，疯子一样的中年男人，连忙伸手抓住程然的手腕，像生怕程然不信他一样，急忙说道：“来，来，跟我来。”

    他去抓程然手腕，程然本来想躲的，可不知为什么，这疯子伸手的速度并不快，可程然就是躲不开。

    一下子被他拉住，程然背后的汗毛都立起来了。

    高手！

    这绝对是一名高手。

    可高手为什么会被困在这里？

    又是谁把他关到这里的？

    疯子拽着程然的手，走到一处墙壁前，然后伸手一推，铁皮墙壁上，就开了一道门。

    “你看。”疯子指着里面说。

    他说这句话的时候，猩红的眼睛，忽然变的很明亮，就像是在证明给程然看：我没说谎吧。

    这是一个封闭的密室，密室足有一千平那么大。而里面摆放着许多瓶瓶罐罐。

    还有一个平台，平台上满是果脯之类的东西。

    再往上看，有一个很高很长，一个篮球一样大小的洞，蜿蜒向上。

    “这里每隔一段时间，就会掉进来一些野果，我就把它们都做成果干。”

    “隔壁也有个这样的洞，也是每隔一段时间，就会掉落进来一些柿子，我就把它们都用锅蒸了，做成罐头。”

    “对了，隔壁房间有很多这种空瓶子。”

    一边说，疯子一样的中年男人还拍了拍胸脯，像是在向程然炫耀一样。

    程然呆了很久。

    从某种迹象来看，这疯子似乎在这里已经很多年了，他所说的每隔一段时间，可能就是一年。因为很多野果只有一年才结一次果。

    他很难想象，一个人，可以很多年被困在这密闭的空间里，只吃这种东西来续命。

    疯子男子忽然走过来，又抓住程然的手腕：“走，跟我走，我带你转转。”

    于是，程然很快就领略了疯子的家，更是被这里的一切都震撼的半天忘了说话。

    一共五个房间。

    一个厨房，做饭的工具早就坏了，这疯子也算聪明，用连根残破的炉丝，接成了一个临时的底灶。

    一个厕所，粪便池很深，向是有地下甬道似的，不知流向何方。

    一个卧室，有很多很多过期的食品，程然捡起来一个不知道是什么玩意的东西看了眼，才发现，原来是十六年前的面包。

    还有一个不知是什么房间，这个房间有一条小溪，可能是通往山下的。

    再有一间，就是程然之前看到的，疯子储存食物的地方。

    程然不知道该说什么，能在这种地方存活十几年，这何止是需要强大的毅力，简直有着鬼神都害怕的精神力。

    否则，正常人，早疯了。

    程然转身问疯子：“前辈，能告诉我你是谁吗？为什么会在这里？”

第606章 救你出去

    疯子男人深深的皱起眉头，他使劲想，不住的摇头。

    程然见他一脸痛苦的样子，不由说道：“前辈难道失忆了？”

    “不，我没有。”疯子男人摇头，说：“我记得他，我记得佟三思，我做鬼也会记得他，等我出去以后，我会……”

    “不，不对，你能来到这里，说明他已经死了！”

    “以佟三思的性格，是不会任由除他以外的任何人知道这里的。”

    “就连那些工匠，都……都被他杀了。”

    “工匠？什么工匠？”程然心中一惊。

    很难想象，一个被困在这里十几年的人，在无尽的孤单与寂寞的煎熬中，甚至忘了自己是谁，却还清晰的记得另外一个人。

    如果这不是爱，那就是恨，滔天的恨！

    疯子的话，看似混淆不清，但你若细想，却又条理分明。

    程然甚至想到了某个画面：当造这个洞的工匠们完工的时候，佟三思为了保住金山的秘密，将这些人全部杀害。

    可问题是，他为什么没有杀了眼前这个男人？

    疯子男人忽然开始笑，然后又哭，干巴巴的哭，挤不出眼泪的那种，后来又坐在地上，精神萎靡。

    他说：“我这些年，一直在想，等我出去以后，我要杀了他！”

    “可这该死的铁链是钨金碳合金以及铬等混合金属打造的，我用了很多工具，都打不开。”

    “但是我一直一直都没有放弃，我觉得总有一天我能脱困。”

    听着他这些话，程然心里的疑惑就更重了。

    所以，他直接问道：“以前辈的身手，佟三思怕不是您的对手吧？为什么他没杀了你，反而是把你锁在这里？”

    这次，疯子没有理会程然，而是眼神中透露出一丝绝望。

    就像……

    就像一个人失去了灵魂，就像一个人没有了活下去的动力，就像一个行尸走肉。

    这一点程然理解，这些年疯子肯定一直在想，等自己逃出去后要怎么报仇，可现在忽然知道仇人死了，那他十几年的目标也就没了，没了目标的人，也就断了自己的生机。

    不知道自己如果能够出去，要干什么。

    没有渴望没有欲望，那出于不出去，又有什么区别呢？

    “我把您救出去。”程然坐在他面前，认真的对他说道。

    疯子愕然的抬起头，眼神里依旧充满迷惘。

    程然不担心他是坏人，因为一个人被困在这里十几年，再坏的人估计也能感悟人生吧。

    继续以前程然听到过的那个童话故事，一个人坐拥一座金银珠宝山，却出不去。过后肯定会后悔自己的贪婪。

    这个疯子整日与金钱做伴，对于金钱的厌恶程度可想而知，所以一个人没了对金钱的欲望，还能坏到哪里去？

    疯子茫然的抬起头，看着程然，静默了很长一段时间后，重重点头：“好。”

    “如果你能让我出去，我这残生，都视你为主！”

    这句话说的程然有点没转过弯来，但很快就摆摆手说：“什么主不主的，早过时了，如果放你出去，把我当朋友就行。”

    听到程然的话，疯子眼睛里写满了惊异。

    不过话又说回来，其实程然也不知道该怎么打开着坚硬无比的铁链。

    像疯子所说，这铁链材质坚硬无比的话，可以用高温把它烧红，然后用侵入冷水中，把它激裂。

    可问题是这铁链的另一端在疯子的脚腕上，虽然铁链也够长，可这金属传热的能力，也会把他先烫熟的。

    所以，程然需要更为专业的工具。

    “前辈，您再等些日子，我下次来带上专业工具。”

    疯子点头。

    程然也并没有急着离开，而是再次问他：“前辈想起您是谁了吗？”

    疯子凝眉许久后，说：“我姓陆，名字真的想不起来了。”

    他说话的声音很干涩，没有任何表情语气可言，这也许是独自在这里时间太久的缘故吧，没能彻底失去语言能力，已经算是个奇迹，所以程然听他说话，也听不出什么破绽。

    以这个人的实力，十几年前想必也应该是个大人物，说不得只能出去打听一下了。

    如果确认他不是十恶不赦的人，把他放出去也不是不行，只是这地方的秘密……

    要怎么保守呢？

    杀死一个人很容易，可要杀死一个可怜的人，对于程然来说，却很困难。

    没办法，只能暂时放下这个念头了。

    他准备离开。

    疯子叫住他，说：“这里的金子，你不带一些走吗？”

    程然摇头笑了笑：“不急。”

    再次爬回另一个金洞，程然招呼上时阳与尝尝，开始往外爬。

    因为已经轻车熟路，且他们身上都没有伤，所以出去的时候，虽然每人背着一百多斤的金子，可却也比之前的程然省力的多。

    爬出洞后，程然说：“走吧，趁着时间还早，咱们争取再往返五趟。”

    说着就往岸边走。

    而时阳则追上程然说：“大哥，她刚才想给我洗脑。”

    随后一指尝尝。

    尝尝小脸立即变色，看向时阳的眼神，充满了杀意。

    可没办法，她现在浑身都使不出多大的力气，别说程然了，就连时阳都能轻松把她弄死。

    尝尝现在很害怕，不是怕死，而是怕程然真的像之前说的一样，把自己丢给一群臭男人。

    然而，这次程然的举动，却让她半天没缓过神来。

    程然回头看了尝尝一眼，见她脑门上积攒了一层细密的汗珠，紧紧抿着嘴唇，看向他与时阳的眼睛里充满了畏惧与惶恐。

    这很难想像，她曾经是一个不得了的“女王”。

    但同时又是……

    见她非常吃力，程然走过去把她背上的帆布包取下来，吓的尝尝往后一跳，紧张的问道：“你想干什么？”

    然而，程然却什么都没干。

    背上她背的双肩帆布背包，淡淡的说道：“走吧。”

    时阳也很诧异：程然怎么不惩罚她一下呢？

    尝尝愣了一会儿，直到时阳扯动手腕上的绳子，才跟着他俩一起向海边走去。

    走了近二十分钟，终于到了海边。

    可看到海边的情景，三个人都呆住了。

第607章 被埋伏

    海边，根本没有船的影子。

    时阳怔怔的说道：“大哥，我们的船不见了。”

    幡然醒悟。

    程然脸色一变，连忙对时阳说道：“走，快回去！”

    说完，转身往回跑。

    而时阳与尝尝也顾不上多想，跟着程然就往回走。

    很快，他们发现前面有人影，就躲进草丛里。

    在原路返回的这段时间，他们躲过三波从这边经过的人。

    “这是……？”时阳问道。

    一连串的问号在程然脑中飞速运转，最后越想越心惊。

    这个道长，还是超出了他们的预估。看来道长在辛阳市等港口码头的布防，都是幌子，而真正的后手，是这里。

    程然不由一阵苦笑。

    算来算去，绕了一大圈子，自己竟然把最简单，最直接的方向给漏了。

    来到那片大树区域。

    三人都松了一口气，抬头看了看，程然说：“你们先回去，我去联系一下李海滨。”

    他现在其实很担心李海滨，毕竟不知道他那边是什么情况，让人把船开走，明显是李海滨在给程然发信号。

    这不像之前，之前程然没手机，没法联系，现在别说手机，就连充电宝都带着呢，只是刚才他们在洞里，手机也没信号，李海滨想打电话通知程然也做不到。

    刚掏出手机来，程然还没拨，就听到有人说：“看来，就是这里了。”

    这个声音一出，他们猛然一惊，连忙循声望去。

    只见，从他们身后来的方向，冒出来一群人，为首的是一名长相很俊美的男人。

    这个男人，程然见过，他就是一招把白熊与陈东打下海的阿松。

    一群人很快就把程然他们三个给围起来，程然大概扫量了一眼，这些人大概有二十来个，他们手里大概有三条枪。

    其实枪不枪的先不说，就眼前这位阿松，程然就已经很头疼了。

    再说，他们每人脑袋上，又各自顶了一把枪。

    “小师妹，好久不见。”阿松忽略掉程然，直接来到尝尝面前，上下打量了她一番后，嘴角一撇，笑道。

    尝尝面色十分难看，她狠狠的瞪阿松。

    她知道，阿松是道长的走狗，而尝尝落在阿松手里也就是落在道长手里，尤其是这种人神不知的鬼地方，尝尝都难逃一死。

    所以相较起来，她宁愿落在程然手里。

    “啪！”一巴掌扇在尝尝的脸上，阿松冷笑一声，面目狰狞道：“怎么，你还敢瞪我？”

    尝尝的嘴角一下就被打出血来，但她看他的眼神还是充满怨毒，比看程然还要怨毒。

    “脾气真大啊小师妹，你他妈还敢瞪？”阿松抡起手臂作势又要打她：“别以为有师父给你撑腰我就怕你，在这种地方弄死你，师父他老人家根本不知道。”

    程然见状，不由的挡在尝尝面前，厉声道：“住手！你要再敢动她，就休想我会把你们想知道的告诉你们。”

    “啧啧……！”

    阿松怔了怔，不由咋舌道：“没想到，你死到临头，还想英雄救美。”

    “如果我没猜错的话，就是你在小师妹身上动的手脚吧。”

    “所以啊，我还得谢谢你，要不然我还真不是小师妹对手。”

    其实程然拦在阿松面前，尝尝还是很意外的。

    在她看来，她的死活程然其实并不在乎，更不会在乎她会受辱，毕竟之前程然还一直威胁她说，要把她送给那些船员们玩呢。

    时阳也有点看不懂。

    阿松的眼神里满是轻蔑，他冷笑着伸出手拍了拍程然的脸颊，说道：“行吧，只要你把我想知道的告诉我，那我就放过你们。”

    “别信他！”尝尝冷声道。

    程然却摇摇头，当即说道：“好！”

    尝尝见程然说好，脸色顿时大变：“不好，不对，他不会放过我们的，你别信他的！”

    “啪！”

    阿松忽然伸手将程然推开，一巴掌又抽在尝尝脸上：“不想立即死，最好闭上你的嘴，否则……”

    “你敢！”程然立即怒道。

    阿松的手顿在空中，眼中满是不屑的望向程然：“我有什么不敢的？就凭你？”

    程然深吸一口气：“对，就凭我，就凭我知道你们想要知道的东西在哪，就凭没有我们，你们根本进不去！”

    说着，把帆布包往地上一扔。

    “哗啦……”一声，一根根金条，瞬间挣脱帆布包的束缚，完全暴露在空气中。

    阿松眼睛直了。

    他手下的那二十来个人眼睛也直了。

    一根金条就足以让一个普通人眼睛发红了，更别说这一书包全是，哦不，不是一书包，是三书包。

    阿松的呼吸开始变的急促起来，他眼神里的轻蔑与不屑也瞬间消失，转而换上的是一种狂热。

    是那种足以燃烧所有的狂热。

    阿松抬头，抓住程然的脖领子，激动的说道：“快，带我去，带我找到这些东西，我发誓……我发誓会放了你们三个。”

    尝尝还想说什么，可却忽然看见程然背在身后的手，对她摇了摇。

    程然当然知道这阿松的话不可信，他又不傻。

    其实别说他了，要是进到洞里看到那批金子，就连阿松带来的这二十来个人，估计也得死在里面。

    道长这种人，根本不可能像程然一样，做事顾虑太多，所以留下很多破绽，这种错误，道长是不会犯的。

    阿松肯定也不会。

    不仅不会，程然甚至都怀疑，有了这批金子，他会不会还对道长向之前那样忠心。

    只是现在有什么办法？

    能让阿松不立即杀他们，只有这样拖延了，而且进到洞里以后，或许他们还有一丝生机。

    “松开！”程然沉下脸来对阿松说道。

    阿松脸色一沉，但很快就舒展开来，满脸微笑的松开抓住程然的手：“好，好，我听你的，你快带我去。”

    程然无奈的叹气，对时阳说道：“软梯。”

    时阳心领神会，从包里拿出软梯，找到一个粗大的树，扔上去。

    “走吧！”程然招呼了一声，又连忙补充道：“进去后，跟紧我，否则，中了里面的机关，可别怪我。”

    “还有机关？”阿松一怔。

    当然有“机关”了，如果程然说没有“机关”，那进了洞，恐怕这货就会动手杀他们了。

第608章 达成共识

    爬进树洞一路前行。

    阿松一直紧紧跟在程然身后，生怕他耍花样，当然，这一路上也没少感叹。

    “还真是挺神奇的。”

    确实挺神奇的，要知道，这至少是十几年前的东西，把太阳能发电却运用到了极致。

    当他们经过分叉路口的时候，程然停住了。

    “怎么不走了？”阿松面色一紧，问道。

    程然假装平静的说：“我想跟你谈谈。”

    阿松皱了皱眉头，因为现在还仰仗程然，所以，虽然他心里很激动很焦急，却不得不缓和心神，尽量让自己表现出一种很有耐心的样子。

    “谈，你想谈什么？”他说。

    程然看了眼阿松身后的时阳，说道：“时阳，你们先带他们去金洞。”

    阿松脸色立即一变：“你想耍什么花样？”

    程然微微一笑：“我什么能耐你知道，在你手里我敢耍什么花样？”

    阿松皱眉沉思片刻，招招手对手下说道：“去吧，看紧他们俩。”

    时阳却有些疑虑，他看向程然：“大哥……！”

    “去吧，在那等我。”程然怼他点头。

    于是，时阳与尝尝就带着阿松的一众手下，向金洞爬去。

    “想谈什么，说。”等这些人走远了，阿松有点耐不住性子了。

    程然却转身坐在分叉口的地方，不紧不慢的从兜里掏出一盒烟，用眼神询问阿松。

    阿松摆手：“我不抽烟！”

    他显得很焦躁，有点迫不及待，说不抽的时候，眼睛一直往那些人离开的地方瞟。

    程然把烟掉在嘴里点燃，深吸一口说：“咱们也不用打哑谜，就直说吧，我不信你找到黄金以后，会留我们活口，不仅是我们，就连你的那些手下，也必死无疑，对吗？”

    阿松本能摇头：“我说话一向……”

    “你不用急着否认，我又不傻。”程然冷笑道。

    阿松眯起眼睛，盯着程然看。

    好一会儿后，他也冷笑一声：“你要怎样才肯相信。”

    程然说：“我想跟你做笔交易。”

    “你说。”阿松。

    “你不用怀疑，上面那个金洞确实有金子，只不过，那里只有一丁点，当然，我说的一丁点，也足够媲美一个小国的黄金储量了。”程然说道。

    一个小国的财富，叫一丁点？阿松下巴差点没被惊掉。但同时，心脏开始狂跳不止。

    既然程然说，那只是一丁点，意思就是还有更多的金子。

    如果得到这更多的金子，何止只是媲美一个小国，那岂不是……

    他不敢想。

    “所以，你知道哪里有更多的金子？”阿松急忙问道。

    程然点头。

    见他点头，阿松的目光不由向另一个，向下的通道看去。

    “对，你猜对了，这下面就有更多的金子。”程然再次点头：“只是下面的机关更加恐怖。”

    “你带路，找到金子，我保证不杀你！”阿松急不可耐的说道。

    “不，你不杀我，只是我条件的基础。”程然却并着急：“但这还不够，因为如果你得到下面那批金子，你会成为全世界最富有的人。”

    “别说道长，你甚至可以拥有一个国家！”

    拥有一个国家？

    这是多么大的诱惑。

    阿松的眼睛又开始放光。

    程然在他的眼睛里看到一种欲望，一种野心，一种近乎疯癫的狂热。

    所以他明白，道长在他心里的地位虽然高，但绝对不是无懈可击。

    “我要三分之一的财富。”程然严肃且认真的说道：“要知道，你如果获得这里三分之二的财富，依然会成为全世界最富有的人，届时，你不可能再听命于道长。”

    “而这时，道长会想尽办法除掉你，光凭你自己，应该应付起来也不容易。”

    “给我三分之一的财富，我会成为你最坚实的盟友，比起道长来，你应该更放心我。”

    听到程然的话，阿松眼睛里依然有那张近乎疯癫的狂热，但他却故作深沉的紧缩眉头，凝眉问道：“你这是想让我背叛我的大师兄？”

    “不，不是我让你背叛。”程然冷笑道：“是你必须背叛，因为我不信道长拥有了这批财富，会留你在世上。”

    一句话，让阿松猛然惊醒。

    的确，如果道长获得了这批财富，不会让任何知道的人存活，因为阿松清楚道长的为人。

    他做事，总是喜欢把事情做到无懈可击。

    他不会给自己留下任何弱点。

    这种人，看似无欲无求，实则为了欲望，可以牺牲一切，他的无欲无求只是针对于除他自己以外的任何人与物。

    “你，为什么想要这三分之一的财富？”阿松冷声问道。

    程然叹气：“我其实想全部占为己有，可这不现实了。”

    “的确不现实。”阿松。

    程然耸耸肩：“所以，我退而求其次，钱嘛，没人不喜欢。当然，我要这三分之一的财富，主要目的是想保命，然后再想舒舒服服的过完这一生。”

    “因为只有我有了这三分之一的财富，才有实力成为你最坚实的盟友。我想你应该能权衡这里面的利弊，迄今为止，我是最合适的人选。”

    “而这个世界上，只有你我知道这个秘密，我们自然也会互相保密。”

    “这就像一根担子上挑一桶水，你在一头我在一头，我们谁要松手，水桶都会掉在地上。”

    “你也不用发誓，发誓这种东西是骗小孩用的，我不信。”

    “所以，我要三分之一的财富。”

    阿松皱了皱眉头。

    他不得不承认，程然的提议确实不错。

    而阿松如果想自己占有这批财富，的确需要一个坚实的盟友。当然他也可以另外找人来做这个盟友。

    可那样的话，他很难相信别人不会出卖他，毕竟，他认为是个人就会对这些金子动心。

    所以，目前来看，实力不如他的程然，确实是最好的人选。

    但是……

    他却并不相信程然。

    “好，我同意。”阿松眯眼说道。

    程然见状，微微一笑：“那总算没有白忙活一场，走吧，我带路。”

    说着向往下的通道爬去。

    而这时，阿松的嘴角，却泛起一丝冷笑。

    他觉得程然太弱智了。

第609章 我说什么你就信什么？

    临近洞口的时候，程然却站住脚步，不往前走了。

    阿松面色一凝：“又要干什么？”

    程然叹口气，回头问他：“我忽然感觉你还是想要拿到这批金子后，弄死我们。”

    阿松的面部表情，微不可察的变幻了一下，但很快他就装作很无奈的样子，也叹气道：“那怎么办？要不要我把心掏出来给你看？”

    程然微笑：“也未尝不可。”

    “滚！”阿松佯装生气，恼道：“你都盘算好了，就正如之前你说的，我还能找到比你更合适的盟友吗？”

    程然凝眉沉思了会，摇头：“恐怕是有点难。”

    “那不结了。”阿松白了他一眼。

    别说，阿松长的很俊美，就连白程然这一眼的时候，都透出一股子女人的柔美。

    这让某些某方面取向不正常的人来看，或许会怦然心动。

    可这落在程然眼里，只能让他一阵恶寒，汗毛倒立。

    “行吧，虽然我是被你逼着来的，但愿你能遵守承诺。”程然无奈叹道，转身向洞内走去：“就赌一次吧，就算被你杀了，也只能怪我不小心。”

    程然这句话说的，有点语无伦次，让阿松感到一阵莫名其妙。

    尤其这虽然但是，好像根本不成句。

    当然，马上就要见到金子的狂喜，早已冲昏了阿松的头脑，他已经开始在脑海里构织自己庞大的王朝了。哪里还会在意程然这种小角色说了什么。

    踏进十分广阔的金洞，阿松被眼前的一幕惊呆了。

    “那些箱子里面装的，全是金条？”先是用脚，踩了踩金砖铺就的地面，阿松喉头一阵涌动。

    “是！”程然点头。

    无比震惊，一丝狂喜再加一丝狰狞，阿松眼睛已经开始在放光了。

    他迫不及待的走到一个大箱子前，抬脚猛的一踹。

    “轰！”大箱子顿时四分五裂，一块块金砖“哗啦啦……”的奏着清脆悦耳的声音，滚了一地。

    阿松连忙弯腰捡起一块金砖，激动的根本说出来话。

    程然来的他身后：“你看，我没骗你吧。”

    阿松身子一颤。

    刚才太过激动兴奋，以至于让他忽略了程然的存在，当程然唤醒他的时候，阿松神色一凝，双眼微眯，然后……嘴角一掀，露出一丝诡异的微笑。

    “你做的很好！”他对程然说。

    程然也重重舒了一口气。

    也就在这时，阿松忽然猛地转身，一脚踹在程然的肚子上。

    “嘭！”的一声。

    速度实在是太快，程然根本躲闪不及，被他一脚踹出去七八米远。

    也就是程然比较抗造，这要换成一个普通人，还不被一脚给踢死？

    “你……！”连忙翻身坐起，程然惊恐的指向阿松。

    阿松哈哈大笑道：“你做的很好，可以上天堂了。”

    “你出尔反尔！”程然怒道。

    阿松慢慢收起他的笑容，满眼不屑的瞥向程然：“要怪只能怪你太天真了。”

    “我就不明白，像你这么蠢的人，怎么会被师叔选中呢？”

    “用脚指头想，也能想到我不可能会放过你啊。”

    “盟友？”

    “我说什么你就信什么？

    “呵呵……你怎么这么天真？”

    走到程然面前，阿松蹲在他身旁，伸手拍了拍程然的脸：“弱智啊，就不该活在这个世上。”

    程然无奈摇头，苦涩道：“看来我还是太小看你的自私自利了。”

    阿松吃惊道：“难道你刚才还会以为我仗义疏财？以为我会像你一样，讲什么哥们义气？”

    他很得意。

    杀了程然，然后再杀光所有人，他就会是这个世界上最富有的人了，这种好事何必要让人与自己分享？

    程然的提议固然不错，可谁又能保证，以后程然不会图谋他的金子？

    “道长分析过，你的弱点就是太过感情用事，这是很愚蠢的行为。而我们就不存在这种病态的弱点。”阿松冷笑道：“道长一直跟我说，要想做大事，就要忘掉除了自己以外的所有人。”

    “不要去在意别人怎么想，只在意自己是不是舒服安全就完了。”

    闻言，程然点头道：“明白了，所以，现在如果想让你带个人出去，是根本不可能的了？”

    阿松冷笑，像看白痴一样看程然：“废话，我从这里带出去的，只有金子！”

    “至于你们这种弱智，还是死在这里比较好，省的以后出去丢人显眼！”

    听到他这些话，程然笑了。

    阿松本来还很得意，很兴奋，可一见程然这时竟然笑了，不由一怔：“怎么？知道自己必死，被吓疯了？”

    “不！”程然忽然止住笑，冷声对阿松说道：“你杀不了我！”

    阿松狞笑道：“我杀不了你？我今天要杀不了你，我都能管你叫爷爷！”

    说着，挥拳猛的向程然砸去：“我要让你亲眼看着，老子是怎么把你打死的！”

    “轰！”的一声巨响。

    阿松的拳头还没落在程然的脑袋上，一处壁墙突然开了个洞，洞内射出一道黑影。

    阿松只感觉自己的身体忽然浮空了，眼睛也顿时瞪圆了。

    一个拳头掏在他的小腹，而他就准备向一颗炮弹一样被打飞出去。

    之所以说是准备，是因为，这个黑影没有给阿松被打飞出去的机会。

    就在阿松的身体向后弹起时，一只手抓住他的脚踝，猛的给他扯回来，“嘭”的一声，砸在地面上，就像一只麻袋被人狠狠的砸在地上一样。

    “啊噗！”

    一口老血喷出，阿松根本没有任何还手的余地，就被一只大脚丫子踩在了咽喉上。

    这时他才看清，眼前的这道黑影，不仅不黑，还他妈很白，白的像鬼一样吓人。

    他彻底惊呆了，害怕了，恐惧了。

    要知道，阿松也是一个超级高手，可对方打他就像丢沙包一样简单，实力简直堪比道长，哦不，也许还能堪比他们的师父。

    程然从地上爬起来，抹了一把嘴角溢出的血丝，走到阿松面前，与这名像鬼一样的高手，并肩而站。

    “呸！”一口痰吐在他脸上，程然冷笑一声：“口口声声说别人弱智，愚蠢，你又算什么东西？”

    “我说什么你就信什么？”

    “你他妈怎么这么天真？”

第610章 财富的诱惑

    “别杀我，求求你！”

    阿松害怕了。

    他不是害怕程然，而是害怕这个像鬼一样的人。他能清晰的感觉到，这个人杀他，比捏死一只蚂蚁困难不到哪里去。

    可这世上怎么会有这么恐怖的人呢？

    几天前阿松就来了金岛，所以他没见到在辛阳市出现的那名面具男，如果见到了，恐怕就不会这么想了。

    道长并不是不可战胜，而是没有遇到战胜他的那个人罢了。

    面对这样一个人，阿松没有任何反抗的能力，所以，他是真的害怕了，怕的要死。

    他觉得，这个人既然听程然的，那程然肯定不会放过自己。

    但是，这次他好像错了。

    程然递给他一颗药丸，微笑着对他说：“吃掉他，你可以不死。”

    阿松瞪着眼睛，一脸不确定。

    “你有的选？”程然疑惑的问道。

    他没的选，因为不吃就死，吃了，兴许不是毒药呢？

    一咬牙，阿松张开嘴。

    程然把药丢进他嘴里，这是尝尝经常服用的药，服用以后，会让人使不出力气。

    程然没杀他，是因为他不确定李海滨现在怎么样了，如果李海滨落到别人手里，那说不得只能用这货来交换了。

    只是交换的时候，还得坐做手脚，否则他把今天看到的事情说出去，那就得不偿失了。

    回去后最好问问李婧竹，能不能做出之前白槿兮中的那种使人失忆的毒药。

    让阿松服了药丸后，程然转身看向疯子：“多谢前辈了。”

    疯子咧嘴露出一口大黄牙，笑了笑。

    之前，程然在进洞前，对阿松说的那种没头没脑的话，就是想让这疯子听到，让他从中听出猫腻。

    程然不确定疯子是不是阿松的对手，不过可以肯定，他也一定是个高手，如果想让自己把他救出去，这种时候，自然需要做点什么。

    其实进到这里，阿松露出真面目之后，程然诱导他说的那些话，无疑都是说给这疯子听的。

    他就是想让疯子知道，只有他才会救他出去，而阿松这种人，除了金子，不会把任何人带出去，他会巴不得疯子死在里面。

    所以，关键时刻疯子出手，是必然的。

    只是他的身手再一次超出了程然的预估。

    程然忽然有种自己捡到宝了的感觉，如果以后身边带着这么一位……恐怕连道长都要退避三舍。

    半个小时，已经变的浑身无力的阿松，在确认程然暂时不会杀他后，也终于清醒了过来。

    他也知道，刚刚自己只是做了一个无尽美好的梦罢了。

    所以，一脸颓废与苦涩：“现在看来，我才是弱智。”

    这句话不是奉承，而是他现在内心的写照，也算是一种自嘲吧，毕竟造成现在这副局面，都是因为他太贪心了，早知道，就不该听程然的，直接去另一个金洞就好了。

    这时，阿松才想起道长曾经说的话：这个程然，不用高估，但也不可不妨。

    当时阿松还笑言：“道长就是太过谨慎了。”

    道长却摇头说道：“杀方青宴的开始与结束，这一系列的操作，我不信他只是运气好。”

    ……

    伸腿踹了阿松一脚，程然冷声道：“起来吧。”

    此一时彼一时，阿松比程然更怕死，而且他已经被疯子吓破了胆，现在连瞪程然一眼的勇气都没了，只能乖乖听话。

    之后，程然带着阿松去了另一个金洞。

    ……

    与程然想的不一样，在进入这个金洞的时候，这些人没有表现出多么狂热。

    按照程然的猜测，他们看到这么多金子，肯定会两眼放光走不动路的，而且也很有可能当场就自相残杀。

    但是，这二十来个人却并没有，他们都很冷静的等着阿松。

    程然手里有把刀，就暗自顶在阿松的腰眼上，只要他有任何异动，这把刀就会很轻易的扎进去。

    阿松没了力气，与现在的尝尝没什么区别，当然不敢造次。

    他知道自己该说什么：“行了，既然已经找到了，那我们回去吧。这次大家都立功了，回去后我会禀报给商盟，你们都会获得一生都享用不尽的奖励。”

    然后这些人，互相用眼神交流了一下，站起来向外走。

    在一个持枪的人走到阿松身旁时，阿松忽然叫道：“奎四，把枪给我。”

    叫奎四的男人犹豫了一下，但还是把枪给了阿松。

    ……

    时阳见程然安然无恙的回来了，似乎也松了一口气，连忙走过来问：“大哥，没事吧？”

    程然微笑着摇摇头：“没事，我已经跟这位老大达成共识了。”

    闻言，一旁的尝尝面色大变：“程然，你这是在与虎谋皮，简直自寻死路！”

    程然没理他，搂着阿松的肩膀，转身向外走。

    而他俩这亲密的样子，落进别人的眼里还不算什么，可被尝尝看到后，却让她为止一怔。

    瞬间明白了什么似的，连忙把嘴闭上了。

    一行人往外走。

    一边走，程然还一边假惺惺的说：“松哥啊，等出去以后，您可一定要向道长多美言几句，以后咱们就是一家人了。”

    阿松冷汗都流出来了，他刚刚没收了一把枪，都是程然的意思，就在程然搂他肩膀的时候，那把枪已经被程然给悄悄夺过去了。

    “一定一定。”阿松讪讪笑道。

    但是。

    刚刚走出金洞，要往通道爬的时候，一把枪就怼在阿松的脑门上。

    阿松瞬间就不敢动了。

    不仅是阿松，所有的人都不动了。

    “松哥，抱歉。”拿枪顶着阿松的人，是这二十人中，一个脸膛偏黑的男人，他冷笑一声，淡淡的说道：“我们不打算再帮商盟办事了。”

    阿松一怔，瞬间怒道：“老王，你们难道想造反？就不怕商盟把你们……”

    “谁知道？”老王打断阿松的问话，冷笑一声：“你们都死在这里，谁知道？”

    面对这巨大的财富，根本没有人能够拒绝。

    “获得这些以后，我们还用害怕商盟？”老王反问阿松。

    阿松无力反驳。

    老王对其中一个手下，说：“把他身上的枪，搜出来。”

    那名手下，连忙过来搜阿松的身。

    功夫再高也怕菜刀，当然，像阿松这种人，肯定是不会怕菜刀的，可他一定会害怕枪。

    被人用枪顶着，他只能乖乖的举起双手，就连程然也跟着把手举起来。

    那名手下在阿松身上摸了一个遍，不由惊讶道：“枪呢？”

    他们这些人明明亲眼看到阿松把奎四的枪没收了啊！

第611章 炸洞

    可是那人没搜到。

    他一脸疑惑的抬头看向阿松，再对老王摇摇头。

    老王也一脸诧异：“枪呢？”

    “这呢？”

    “砰砰……！”

    站在他们身后的程然，迅速掏出手枪，对着持枪的几人率先开枪。

    在山洞通道里，枪声震耳欲聋，极为响亮。而空间又小，根本容不下人们，大范围的四处逃窜，于是几乎一枪一个。

    他们只知道这里最危险的人是阿松，所以所有人的注意力都在阿松身上，却完全忽略了站在他们身后的程然。

    程然也是杀了他们一个措手不及。

    在他开枪的时候，尝尝就已经动了。

    这些人身上一共有三把枪，一把在程然手里，还有一把在老王手里。就在老王被程然打死的时候，尝尝也迅速捡走他的枪，对着众人一阵乱射。

    很快，二十个人，就变成了二十具尸体。

    短短不到一分钟的时间，因为程然的偷袭，瞬间扭转了局面。

    然后尝尝就把枪口对准了程然。

    程然不敢动了。

    “你……怎么知道杀了我，你就安全了？”程然不得已，只能慢慢扔掉手里的枪。

    很明显，尝尝识破了阿松与程然的骗局。要不然，她肯定会把重心放在阿松身上，而不是用枪指着程然。

    尝尝满是不屑的冷笑：“我这五师兄，最讨厌被人搂肩膀了。”

    闻言，程然恍然大悟。

    刚才进金洞的时候，程然就搂着阿松的肩膀。别人跟阿松都不熟，所以不知道个钟缘由，可尝尝是他师妹啊，所以她清楚阿松的秉性。

    他能被程然这么搂着肩，那就只有一种情况，阿松被程然控制了。

    “你是要杀我？”程然苦涩的问道。

    他现在很怀疑，尝尝就是陈东的妹妹，所以，如果尝尝杀了自己，或者他杀了尝尝，陈东估计都不好受。

    如果当初还不知道她身份的时候，杀了她就好了。

    当然，以程然这种性格，就算给他机会重来，估计也不会杀尝尝。

    尝尝凝眉道：“本来我是会杀你的，只不过……”

    她也没有继续说下去。

    就在阿松抽她嘴巴子的时候，程然果断挡在她面前，这让尝尝心里多少有些悸动。

    加上这些日子，他并没有伤害她，只是怕她伤害他，才给她服用了一种失去力气的药物。

    可是不杀程然吧，这里的秘密势必会被泄露出去。

    尝尝其实也挺为难的。

    “别废话，走！”迫使自己硬下心肠，她对几人厉声喝道。

    程然等人没办法，只能向前走。

    被尝尝用枪押着，几人来到分叉路口。

    尝尝心中一动，对他们三个说：“爬进去！”

    她忽然想到一个好办法。

    把这几个人都赶进向下的那个洞，然后把出口毁掉，让他们自生自灭，也不算她杀了程然。

    心理上，或许会不那么受谴责。

    没办法，程然只能照办，向里爬去。

    “放下枪！”也就在这时，第三把枪终于现身了。

    刚才，时阳趁他们不注意，捡到了第三把枪，此刻，趁程然钻洞，尝尝的枪口并没有指向他时，时阳把他的枪口怼在了尝尝的脑袋上。

    局势，瞬间转换。

    程然吐出一口气，反过身来，干脆一屁股坐在地上：“我猜你是想把我们困在里面？”

    尝尝怔住了，她也不敢动了，只能乖乖的把枪扔在地上。

    “但是我很好奇，让我们进去后，你想用什么办法毁掉出路把我们困死在里面？”程然问。

    这确实是一个疑惑。

    如果说尝尝直接开枪打死他们，程然还理解，可要想困死他们，必须把洞口搞塌吧，可怎么塌呢？用手挖？

    尝尝虽然被时阳用枪顶着头，可却好似一点都不慌一样，她微微一笑，从怀里掏出一个东西，然后“咔嚓”一按。

    这下，所有人都懵逼了。

    “手雷！”程然惊叫一声：“你从哪来弄来的？”

    见状，阿松苦笑一声：“老王身上带的。”

    “……”程然。

    这下，局势又变了。

    尝尝手里有手雷，而且还按下了启发，只要一松手，手雷很快就会爆。

    在这狭小的通道内，手雷一爆，那几人谁都别想幸免。

    “何必呢？”程然不由苦笑道：“这咱们可就同归于尽了。”

    他也终于知道尝尝会用什么办法毁掉出口了。

    而此刻的尝尝，面色却很沉静，她淡淡的说道：“与其让人得到这批财富，扰乱外边的世界，那还不如让这个秘密永久保留下去。”

    “死而已，尝尝不在乎。”

    程然无语了。

    阿松脸色也变的极为苍白，他颤栗的劝解尝尝：“小师妹，你别冲动啊，这划不来的。”

    时阳却冷笑：“大哥，别听她的，她就是想唬咱们，我就不信她还这么年轻，就敢跟我们一起去死。”

    “啪嗒！”

    时阳的话音刚落，尝尝就松了手，手雷也掉在地上。

    霎时间，几人都瞪大眼睛，一脸呆滞。

    她真的松手了？

    一时间，现场变得一片死寂，就像被按下了暂停键一样。

    “卧槽！”

    还是程然率先反应过来，他猛的向前蹿去，一把抓住手雷，往远处一扔。

    “轰！”的一声巨响。

    巨大的爆炸声传来，土石一片跌落，滚滚热浪也顺着通道冲向他们。

    程然一把抓住尝尝，硬生生给她拽进了向下的通道，而时阳与阿松也连滚带爬的钻了进去。

    昏天暗地中满是灰尘与热浪，整个洞的通道都在剧烈的摇晃。

    程然死死的把尝尝压在身下，双手搂着她的脑袋，尽量用自己的身体替她遮掩了所有的伤害。

    陈东说过，他现在最大的心结，就是想找到自己的妹妹。

    程然也说过，无论如何，他都会帮陈东去找到他妹妹的。

    有时候这人蠢啊就蠢的让人心疼，比如程然。本身这件事是尝尝自找的，就算她死了，陈东也不能说什么。何况如果程然不说脚底板的事，陈东根本就不会知道尝尝就是他妹妹。

    然而他却知道，陈东不做杀手而是跟着他，并不是因为陈东缺钱，人家做杀手的时候，早就攒够了一生的所需。白熊就说过，陈东是冲你程然去的。

    他这一辈子没什么朋友，如果有，也就是你了。

    程然深以为然。

    所以，暗自杀掉尝尝，他做不到，因为尝尝是陈东的妹妹。

    洞口翻滚，落石满地。

    整个山洞的通道，都被堵死了。

    这下好了，他们都被困住了。

第612章 透露

    也幸亏程然反应够快，及时把手雷扔出去，要不然他们四个还真的就得都死这。

    晃晃脑袋，程然抬起头，这才发现，身下还压着尝尝。

    尝尝生的就娇小，是标准的软妹子，所以，回馈给程然的是一种软绵绵的感觉。

    而他双腿分开的姿势，又颇为尴尬。

    不过，好在这时候，他们都没有在意这种令人羞耻的姿势与接触，因为都被惊到了。

    尝尝目瞪口呆的看着程然，似乎并不明白，他为什么要用命去救她。

    至于程然。

    也懒得跟尝尝解释，他转头问道：“时阳，你没事吧？”

    “哥，我没事！”时阳抖了抖身上的土，也爬起来，回头惊悸的看了一眼被埋葬的出口：“大哥，我们好像被封在里面了。”

    阿松也挣扎着从灰尘里爬出来。

    见众人都没事，程然也不由松了一口气。

    “你为什么要救我？”尝尝冰冷的声音传入他耳中。

    程然这才反过来，他俩的姿势实在是不太雅观，于是连忙爬起来“呸呸……”往外吐嘴里的土。

    他没理尝尝，对时阳说：“走吧，先进去。”

    通道坍塌，即便是内部坍塌，那也不是一个小工程，他们要想靠手挖出去，那简直就是开玩笑。

    被埋在里面，就像活死人墓一样，出还出不去，这的确很让人郁闷与哀伤。

    程然也无能为力，只能先进到宽敞的地方再说了。

    虽然阿松极为不情愿，但他们还是回到了锁着疯子的金洞。

    ……

    对于程然他们的折返，疯子有些意外。

    程然告诉他：“通道被炸了，他们也出不去了。”

    听到这个消息，疯子明显怔了怔，随后却露出一副笑脸：“终于，有人陪我，说话了。”

    一句很短的话，他都要停顿三次，显然，再过两年没人跟他说话，怕是语言功能就退化了。

    疯子自然很乐意，可程然却并不想待在这。

    然而，又有什么办法呢？

    失落，愁苦以及惆怅与不舍全部都写在他脸上了，最终也只是转化成一声叹息。

    几个人分别找地方休息，恢复体力

    躺在一处干燥的静室里，程然正绞尽脑汁的思索怎样出去，这时，尝尝却走进来，声音带着一丝疑虑与尴尬的对程然说了句。

    “喂，我警告你，你最好不要打我的主意。我还不想做别人的小三！”

    程然瞥了她一眼，不由冷笑了一声：“妹子，麻烦照照镜子，你要胸脯没胸脯，要屁股没屁股，我能打你什么主意？”

    “你……！”一句话气的尝尝使劲咬了咬牙。

    程然也忽然明白过来，刚才自己舍命救她，她估计是误会了。不由苦笑一声，坐起身来说：“你先别急，我觉得这个事，我必须跟你解释清楚，我对你，完全没有那方面的意思，虽然我看过你的身体。”

    “你还说！”一听程然说看过自己的身体，尝尝满脸羞愤，举起小拳头作势欲打。

    可似乎是想到她现在根本打不过程然，出手更可能换来的是自取其辱，不由的使劲握了握小拳头，又无奈的松开了。

    程然叹了口气，从口袋里取出一根烟咬在嘴上，无奈的说道：“与上次不同，这次我没骗你，咱们是真出不去了。”

    闻言，尝尝小脸瞬间苍白。

    她倒不是怕死在里面，与其让程然得到这批财富，她还真宁愿跟他们一起死在里面。

    只是，想到对方几人都是男的，她心里就一阵惶恐。

    似乎看穿了尝尝心中所想，程然沉吟片刻说：“既然都出不去了，我也没必要瞒你了。”

    “你之前问我是不是见过你哥，还问我你哥在哪，我不是没告诉你吗？”

    一听这话，尝尝猛然一惊。愕然抬头看向程然。

    “我就是你哥！”程然微微一笑。

    尝尝脸色立变，恼恨的骂道：“无赖！”

    程然不由摇头笑道：“我还真没撒谎，因为我看到你脚底板上的两颗痣了，你仔细想想，自从看到你脚底板上的两颗痣之后，这一路上我是不是一直在保护你？”

    尝尝呆住了。

    脑海中划过在渔船上的一幕，紧接着就是这一系列的经历，正如程然说所，他还真没再欺负过她。

    但是她还是很难相信：“不，这不可能！你明明是程锦东的儿子。”

    程然见她眼神中满是慌乱，不由笑道：“好了好了，不骗你了，我跟你哥是哥们是朋友是兄弟，所以你应该叫我声哥，这也说的过去吧？”

    尝尝面色一正，满脸期待的问：“我哥，究竟是谁？”

    一般小孩六七岁就应该记事了，可要她记住一个十岁孩子的样子，等三十岁时再见还能认得出来，这就有点扯了，所以即便尝尝与陈东都互相见过，也不会联想到对方是自己的亲人。

    程然犹豫了一下。

    最终还是摇摇头：“算了，你还是不要知道了。”

    “为什么？”尝尝不理解。

    为什么？

    程然苦涩的笑了笑，问：“如果你知道我跟你哥是生死之交，那你会不会背叛你的师门？如果你不能背叛你的师门，你就要杀死我，而你要杀死我你哥是不会同意的你信不信？”

    尝尝怔住了。

    “这是一个艰难的抉择，与其让你头疼，让你哥头疼，让我也头疼，就不如让我一个人脑壳疼，你说呢？”程然认真的说。

    尝尝哑然。

    程然把一颗药丸放在她面前，轻声说道：“吃了它吧，就算死，我也想是我替我朋友保护他妹妹，而不是跟他妹妹生死搏斗。”

    迟疑了片刻，尝尝捡起那颗药丸，第一次主动塞进了嘴里。

    有些事，或许真的是不知道要更好吧。

    不知道，就不用面对某种艰难的抉择了。

    “嘭！”一声巨响。

    铁皮门被踹开，阿松出现在门口，面目狰狞，猖狂的笑道：“哈哈，小子，你的药似乎失效了啊！我又恢复实力了！”

    程然与尝尝都是一怔，程然问道：“你想干嘛？”

    阿松咬牙切齿的说：“我要弄死你！”

    然后程然就用一种古怪的眼神，像看白痴一样看着他。

第613章 满载而归

    “嘭！”的一声巨响。

    阿松像个皮球似的飞出去，撞在墙上，然后跌落在地。

    “噗！”的吐出一口老血。

    他太得意忘形了，感觉到自己恢复体力后，某种炙热的希望再次重燃，觉得对程然的恨意也终于可以宣泄了。

    大脑一热，就这么二呼呼的冲进来找程然算账，却完全忽略掉他是怎么落在程然手里的。

    疯子一样的白衣男人，突然出现，一拳就给他打飞了。

    ……

    蹲在阿松面前，程然很疑惑：“你是咋想的？”

    阿松一脸萎靡：“我把他老人家给忘了。”

    “卧槽，这都能忘！”程然一阵讶然。

    然后，他就把一颗药丸塞进阿松的嘴里。

    ……

    疯子男人这时却抓住程然的手，用生涩的语言说：“跟我，来！”

    说完，带着程然来的他晾水果的房间，然后激动的说道：“我，我想起我是谁了。”

    “哦，您是……？”程然连忙问。

    有这种实力的男人，想必以前会很有名气的，只要知道这疯子叫什么，那出去后他就能查到他是谁，是好人还是坏人。

    但是……

    要怎么出去呢？

    出不去的话，知道了他是谁，又有什么意义？

    所以，程然没有之前那么激动了。

    “我姓陆，叫海川，他们都称呼我为陆先生。”疯子激动的说。

    陆海川，陆先生？

    程然忽然有种很熟悉的感觉，总觉得在哪听说过，但一时又想不起来。

    正在他凝眉沉思的时候，只见这陆海川搬开晾果干的架子，然后又趴在地上开始用力抠地板。

    “咔嚓！”一声，铁皮地板真的被他给抠开了。

    程然凑过去一看，愣住了。

    又是一条黢黑的通道。

    陆海川抠开后，伸手一指，说：“好长时间没来过人了，本来想留下你们陪陪我的，不过，算了，你们走吧。”

    程然再一次被震惊了。

    他能理解十几年如一日的待在这种密闭空间内，会是怎样的一种心境，想必这要换成一般人，早就自杀了吧。

    但他无法想像陆海川是有多大的信念与希望，才能硬撑到现在的。

    他想把他们留在这里的想法，程然完全理解。

    沉思片刻，程然从身上摸出一把药丸，塞给陆海川：“前辈，我把那个人留给你，没事你可以用他来解解闷，我也会尽快再回来把您带出去的。”

    陆海川接过药丸后，裂开嘴露出一口大黄牙，又笑了。

    于是，程然就带着时阳与尝尝，进入了这个通道，进去后，陆海川又把地板放了回去。

    这条路比起之前他们来的通道，要好走很多，因为它有一人多高，根本不用爬，直立行走就完全OK。

    走了一段路，前面出现了一片空地，空地里竟然摆放着许多不知名的机械。

    三人都很好奇。

    程然走近一看，也就明白了。

    这些机械都是用来开山以及搬运货物钻洞的机械。

    本来，他们没怎么在意，看了眼后准备继续前行，可是程然心中却猛然一动。

    招呼时阳，在这种地方找了找，还真找到几个油桶，想必都是这些机械里的燃料。

    因为密封的好，而且还是在这种密闭的空间里，油桶里的油并没有挥发，然后他们就用小油桶，接了两桶。

    洞的出口，是在一处长满野草的山洞里，从里面走出来就看到蔚蓝的天空。程然有些疑惑，这么大的洞，怎么可能会没被人发现？

    于是，他回头看了一眼。

    看完这一眼，整个人都惊呆了。

    在他们看去，这里根本就没有洞，就是一片爬满野草的山壁。

    “这……？”时阳也懵了。

    尝尝却反而一脸镇定，她面无表情的说道：“没什么大惊小怪的，风水学里高级障眼法，我师父也会。”

    听到风水学，程然心中却又猛然一动。

    他忽然想起在哪儿听说过陆海川这个名字了。

    李桂如，也就是程然的生母，第一次找到他时，告诉程然，之所以在他小时候，把他送人，是因为陆先生说过，两子必定夭折一个。

    当时，程然还很生气，就因为一个算卦的片面之词，就不要他了？

    现在看来，这里面或许还真的有什么隐情。

    毕竟迷信一般的风水学，就真真摆在他眼前。

    陆海川，陆先生？

    程然心中默默记住了这个名字，他回去之后确实要好好打听一下。

    随后，对时阳说道：“时阳，在这里留个记号。”

    时阳点了点头，找到一棵大树，开始留记号。

    程然则掏出手机看了眼，发现有信号了，就连忙拨通了李海滨的电话。

    “喂，李哥，你在哪儿？”

    电话接通后，程然迫不及待的问道，他生怕李海滨被人擒住。

    “我发个位置给你。”电话那头，传来李海滨的声音。

    他们手机里，都装有最先进的卫星定位系统，所以，即便普通地图上没有金岛，可在他们的手机里，还是能查到的，这就显示出李海滨的重要性了，因为这个系统是他装的。

    按照李海滨发的定位，程然很快就找到了李海滨。

    他们汇合后，看到李海滨除了浑身湿漉漉的，倒也没有什么大碍，程然不由松了一口气。

    之后，李海滨对程然讲述了他的遭遇。

    “看见有追兵来了，我担心他们会猜到，金洞就在这个方位，所以让渔船迅速开走。”

    “他们追我们的时候，我趁机跳了海。”

    程然点点头，说：“回去后查一下渔船，如果渔船遇难了，就厚金补偿他们的家属。”

    “嗯！”李海滨点头应道，但是他很快又疑虑道：“咱们怎么回去？”

    程然微微一笑。

    按照记忆，来到那片海滩，然后找到尝尝之前来，开上海滩的那艘快艇。

    几个人用力把它推进大海，并把带出来的重柴油给船加满。

    把带出来的金条与金砖都放到快艇上，然后他们又往返了几趟，又带出来一些金砖跟金条，还有重柴油，直到船有点超负荷了，才打道回府，向辛阳市驶去。

    一天两夜的时间，终于回到辛阳市。

第614章 陆先生的底细

    其实由于快艇的载重问题，他们这次运回来的金砖金条，价值也就在几个亿之间。

    不过，既然有了第一次经验，就会有第二次。

    趁着夜色，在辛阳市一片荒芜的海边，程然用手机联系了陈东与白熊，让他开着一辆大卡车到指定位置，几人便把这些东西全都装上卡车。

    看到那些金子后，陈东白熊半天没合拢嘴。

    “有了第一次经验，我们再去，就不雇佣渔船了，买几艘大一点的快艇，只要带够去时的燃料，比起游轮跟渔船来，要快也保险的多，就算被人发现，也不容易被追上。”李海滨提议道。

    程然点点头。

    这件事，他必须亲力亲为，因为他不想让太多的人知道。

    “她怎么处置？要不要……？”这时，陈东指着尝尝忽然问程然。

    程然心中猛然一颤。

    黑夜里，尝尝用一种怨毒的眼神，死死瞪着陈东。

    连忙摇摇头，程然不露声色的说：“带回去吧。”

    “再瞪，戳瞎你的眼睛。”陈东威胁尝尝。

    尝尝气的直咬牙，她知道，陈东曾经是她的手下败将，这时候竟然用这种语气跟她说话，这让她十分愤怒。可又有什么办法？

    至于程然，只是满头冷汗，心道：要是让他俩知道，他俩是亲兄妹，不知道会怎样？

    回龙坛医院的路上，白熊开车，陈东坐在一旁，神情比较严峻，像是有什么心事似的。

    程然看在眼里，不由捅了捅陈东：“喂，你是不是出什么事了？”

    陈东打了个激灵，连忙摇头：“没，没事。”

    白熊不由冷笑一声：“突然有了女人跟儿子，满脑子跑火车呗。”

    “滚！”陈东。

    看陈东面红耳赤的样子，程然总觉得他有什么事。

    难道是发现尝尝是自己妹妹了？

    程然一阵心虚。

    等到了龙坛医院后，程然让大家都去休息了，唯独只留下陈东。

    俩人把“货”卸到医院的地下太平间后，程然从陈东身上摸出一盒烟，抽出两根，扔给陈东一根，另一根咬在自己嘴里，随后便把烟塞进自己口袋。

    很意外，陈东这次竟然没有呵斥他这种顺手牵羊的不正作风，点燃烟深深的吸了一口，满脸犹豫。

    程然靠在卡车上，问：“出了什么事？”

    陈东苦涩的摇了摇头：“我好像找到我妹妹了。”

    一听这话，程然心中顿时一惊，冷汗瞬间就冒出来了。

    不过转念一想，这件事总算要被他知道的，程然也没想过要杀尝尝，所以……

    “她就是钟欣。”陈东叹了口气说。

    “噗！”差点没喷出一口老血来，程然整个人都愣住了：“能……能确定不？”

    心中瞬间百转千回。

    如果陈东妹妹真是钟欣的话，那程然这块漂浮的心，也就能落地了，一个瞬间，他都想好要怎么处置尝尝了。

    只是……

    “她脚底板上有两颗痣，虽然位置有点不同，但这么些年了，也有可能是我记错了。”陈东苦恼的说：“我问过了，她确实不是她父母亲生的。”

    “只是……年龄有点对不上。”

    闻言，程然忽然有些失望。

    如果钟欣只是脚底板有两颗痣，年龄又对不上的话，那她是陈东妹妹的几率，完全没有尝尝大啊。

    但是，如果陈东真把钟欣当妹妹的话，那……

    “年龄可以造假的吗，而且，找到妹妹是好事啊，怎么你却愁眉苦脸的？”程然讪笑了一声，问。

    陈东又叹了口气，使劲咗烟。

    程然顿时瞪大了眼睛：“你不是……不是爱上尝尝了吧？”

    “谁？”陈东。

    程然也是一惊。连忙改口：“哦钟欣，你不会爱上钟欣了吧？”

    陈东一阵苦笑，不知道该说什么。

    看样子，程然瞬间就明白了。

    他这个哥们儿，沉默寡言，对女人从来没上过心，有人要拿这种事跟他开玩笑，他根本不介意。

    可这次，看陈东的表情却充满了苦涩，程然知道，自己猜对了，这货是真动春心了。

    让陈东这种人，去喜欢上一个女人，还真不是一件容易的事。

    不由拍了拍陈东的肩膀，程然微微一笑：“其实，你可能不需要这样纠结。”

    陈东皱眉。

    程然继续说道：“明天让李婧竹给你们做个鉴定吧，我觉得钟欣不会是你妹妹。”

    “但愿吧。”陈东失落的说道。

    他一心想要找回自己的妹妹，如今很有可能是找到了，他却但愿找到的那个人不是，这还能说明什么？

    还能说明，他是真的爱上钟欣了。

    或者可以说，他爱上这种有女人有孩子有家，有被人牵挂的感觉了。

    “不过，李婧竹恐怕是指望不上了。”陈东说。

    程然一怔：“为什么？”

    陈东解释道：“前两天给你打电话，你的电话接不通，弟妹去京城了，李婧竹也跟着去了，说是他能治好弟妹的病。”

    治好白槿兮的病？

    白槿兮有什么病？程然微微一怔，随后猛然醒悟，李婧竹能治好白槿兮不能生育的病？

    这太好了。

    只是，白槿兮怎么会走的这么急？

    与陈东分开后，程然回到家，第二天，跟老妈一起吃了个饭。

    中午的时候，李海滨他们来了，跟着他一起来的，还有时阳王馨悦与白熊。

    “一个好消息，一个坏消息，想先听哪个？”

    在客厅落座后，李海滨率先开口道。

    程然要去倒茶，王馨悦眼疾手快，连忙抢过这个活。

    “坏消息。”程然说道。

    “沈华已经动手了。”李海滨说道：“关于新北市高铁附近那片地，他似乎已经跟刘宁达成了某种协议，十天之后的竞标会，可能就只是走一个形式而已。”

    这一点，程然完全不放在心上，他说：“我不信他不喜欢钱。”

    随后问道：“说说好消息吧。”

    李海滨点头：“你让我查的陆海川，我也查到了。”

    被锁在金洞里的陆海川，实力超群，程然打算回去把他救出来的，只要他能被程然所用，那程然简直是如虎添翼，即便是去到京城，他也不会再害怕任何人。

    只是，这陆海川究竟是个好人，还是个恶人呢？

    “说！”他有点迫不及待的想知道了。

第615章 他敢来？

    “二十多年前，这陆海川可是一个了不起的人物。”

    “当时，京城有两大风水相师，其一就是陆海川，另一个叫东方斫。”

    “这陆海川为人正直，帮助过很多人，因此，虽然没有东方斫厉害，可人们排名的时候，总喜欢把他排在东方斫前面。”

    “而这东方斫就是一个不折不扣的恶人了，传说十六年前，他还想要篡改京城龙脉，只是被陆海川阻止了，经过一番较量，最终邪不压正，东方斫被陆海川所杀，不过也有可能是同归于尽了，因为那次打斗之后，俩人就都消失了。”

    “嗯知道了！”听完李海滨的汇报，程然点头，然后把目光看向时阳。

    时阳摇头：“我看过了，锁住陆老前辈的铁锁，经过了十六年的时间，锁眼已经绣死了，所以想要开锁，只能动用专业的破拆工具。”

    程然拿起王馨悦倒的茶，一口喝掉：“准备吧，买三艘大一点的游艇，今晚秘密出发，准备好破拆需要的工具，我们这次务必把陆老前辈救出来。”

    说完，程然一招手：“白熊，馨悦，你们跟我来。”

    于是，他们分头行动。

    李海滨与时阳去准备东西，而白熊开车，载着程然与王馨悦向北城区驶去。

    在车上，一直沉默寡言的白熊，忽然主动开口说话。

    他神情严肃的说：“如果你遇到什么危险，我大概可能会去拼命。”

    程然微微挑眉，没有出声。

    似乎是觉得自己意思表达的有点隐晦，白熊解释道：“我说的这个危险，是指，无论是谁带给你的。”

    听到这句话，不待程然有什么反应，王馨悦先是惊愕的抬头看向白熊。

    她有些动容。

    因为在白熊做出这个选择之前，她就早已经选择过了。

    程然咀嚼到这话中间的含义，自然也明白白熊说的这话是什么意思了。

    无论是谁带给程然的危险，这无论里，自然也包括李桂如。

    “我不会背叛，但我会比你先死。”白熊再次强调道。

    听到这句话，程然的表情依旧平静，只是淡淡的点了点头：“明白了。”

    ……

    ……

    与此同时，京城程家。

    刚刚洗完澡的李桂如，走进卧室看到躺在床上看书的程锦东，微微蹙眉。

    她走过去坐在床边，一边擦拭头发一边看似随意的问道：“你听说铁面与道长在辛阳市见面，被人赶回来了吗？”

    程锦东头也不抬的回道：“大概听说了一点点。”

    “没想到辛阳市还藏着这种高人。”

    李桂如迟疑了片刻，问：“有没有可能是亲家？”

    程锦东把书合起来，坐直身子，一本正经的看向李桂如：“这似乎不是你想要问的重点吧？”

    李桂如叹气道：“铁面是诺诺的贴身护卫，所以，你能不能去警告一下诺诺，那可是他亲哥。”

    “怎么警告？”程锦东苦笑了一声，反问李桂如：“要不然你去？”

    李桂如连忙摇头：“我没有这个勇气。”

    “是啊！”程锦东也叹道：“诺诺现在这个样子，都是我们造成的，你没勇气，我何尝不是呢？”

    “闹腾吧，就当是锻炼程然了。”

    李桂如也跟着叹气：“真希望他们两兄弟有一个愚笨一点就好了。”

    “是啊，只可惜你这俩儿子都不是省油的灯。”程锦东却勾起嘴角，笑了。

    李桂如摇了摇头：“前两天，白熊跟我打电话，说然然问了他个问题。”

    “什么问题？”程锦东问。

    “大致上，就是一个倾向问题。”李桂如说：“然然可能发现了一个不得了的秘密，但他不信任白熊，也就是说，他不信任我们了。”

    “正常。”程锦东点头：“在这件事上，我们不值得儿子信任。”

    随后他又问：“那你是怎么跟白熊说的？”

    李桂如说：“我问白熊有什么想法？他说，他不会背叛我，但却可以为然然去死。”

    程锦东再次笑了笑：“这孩子不错。”

    午睡前，李桂如忽然又说：“家族长辈们不是说，这次然然拿下新北高铁那块地的话，就可以回京发展了吗？你怎么看？”

    闻言，程锦东冷笑一声：“我从来不把那帮老东西当回事。不过，我也想让程然回来。”

    “可是，然然未必会愿意来。”李桂如有些担心。

    程锦东微笑道：“他会来的，他会愿意来的。”

    他知道，白槿兮现在在京城。

    ……

    ……

    辛阳市。

    “光头徐犯了事，躲起来了，现在谁都不敢见。”

    车进了北城区，王馨悦向程然汇报道：“我让人查过，他就躲在娱乐城。”

    “他犯了什么事？这辛阳市还有他怕的人？”程然诧异的问道。

    “不清楚，据说是感情债。”王馨悦笑道：“是在躲一个女人。”

    光头徐会害怕一个女人？

    听到这话的时候，程然忽然感觉这事有点好玩。

    车到娱乐城。

    程然他们进去后，直奔五楼而去。

    在上到五楼楼梯口的时候，被保安拦住了。

    “先生，五楼已经被贵客包了，没有请柬不能进入。”保安还算客气的说道。

    程然淡淡的说：“我来找光头徐。”

    保安一怔，也就在这时，一名三十多岁的女人看见，走了过来，一脸笑意道：“这位先生，实在不好意思，这里已经被贵客包了，您啊，还是在下面玩吧。”

    程然上下打量了这女人一眼。

    三十多岁，身材略显丰盈，说不上丑也不算好看，但那股风尘味却极为浓厚。

    “我是来找光头徐的。”程然再次强调道。

    女人笑容一凝，但很快又化解开了：“先生，我可从来没听说过什么光头徐什么的。”

    “而且实在是抱歉，您啊真的不能进去，今天包场的人可真的是一位大人物，哦，就是那种跺一跺脚，咱们辛阳市就得抖三抖的大人物，所以啊先生，您……”

    程然完全没有听她说话，目光往里延伸了一段，回过头来打断女人的话，认真的问道：“你确定包场的人敢来？”

    女人面色一凝，然后仔细打量了程然一番，见他穿的普普通通，心中不由冷笑了一声，面上却再次续上撩人的笑容：“先生，我刚才不是说了吗，那位大人物跺一跺脚，咱们辛阳市……”

    “所以，你确定他敢来？”程然再次打断女人的问话，非常认真的问道。

    这句话问的很不讲理，竟然让女人心里不由的一阵惊恐。

第616章 对不起程老板

    现场一片安静。

    女人实在吃不准程然的来路，不过看他身上的衣服，也不是什么名牌，估摸着这货顶多就是在装逼。

    “是谁这么大的口气？”

    也就在这时，一个洪亮的声音忽然从程然他们身后响起。

    程然白熊与王馨悦都回过头去，这个才看到，身后来了一群人，为首的是一名大腹便便的中年男子，而他身后还有一名面相很严肃的中年人。

    面相严肃的中年人穿着风衣，去前簇后拥的，一看就是这些人为首的那位。

    而说话的胖男人，晃着肚子走到程然他们面前，上下打量了程然一番，不由冷笑一声，眼神中充满不屑。

    他直接漫过程然问女人：“徐经理，我们龙哥包场这事，你知道吧？”

    看来跟程然他们交涉的这女人，就是徐经理了，她连忙陪着笑脸，连连点头：“知道知道，是我们工作的疏忽，还请各位老板不要介意。”

    胖男人再次冷笑一声，转脸看向程然，一脸不屑的说：“听见没，场子是我们包的，而且我们还来了。”

    “小子，你这口气是不小，可惜，出身太不好了，不怕实话告诉你，我们龙哥与光头徐徐哥很熟。”

    说完，他脸色一沉，直接向楼上走去：“徐经理，赶紧的吧，把这些垃圾请出去。”

    身后的那些人，也开始往上走。

    为首的那名中年男人，在经过程然时，还特意看了他一眼，然后，不由的皱了皱眉。

    “眼熟吗？”程然淡淡的问了他一句。

    中年男人似乎还真看程然有点眼熟，不过也没太在意，根本就没理程然，直接从他身边走过。

    徐经理摆着蜂腰，靠近程然几步，低声且急速的说道：“行了小兄弟，你这样的我见多了，别在这闹事，真要闹事你可吃不消，这位是北新集团的董事长龙哥。”

    她话说的很好听，但脸却绷起来了。

    程然问王馨悦：“北新集团是干什么的？”

    王馨悦连忙回道：“一个不入流的小集团。”

    “有多不入流？”程然继续问道。

    王馨悦平静的说道：“还不如我们旗下的众美装饰公司大。”

    对方大概有二三十个人，又是领导又是保镖的，倒是很有声势。只不过跟着程然时间久了，王馨悦也算见过大场面的，对于这种景象，根本是波澜不惊。

    她与程然旁若无人的交谈，把徐经理可惊得够呛。

    “不是，我说小兄弟，你们再这样装逼下去可就没意思了。”徐经理干脆一插腰，冷声说道：“我可跟你们把好话说尽了，龙哥你们得罪不起，我们娱乐城也不是你们能冒犯的，赶紧滚什么事都没有。”

    “否则……”

    她的否则还没落地，程然已经抬脚向上走了。

    “诶！”徐经理一惊，见程然完全不把她当回事，立即翻脸怒道：“保安，拦住他们，给我把他扔出去！”

    扔，肯定是扔不出去的，因为两名保安刚刚上前，就被程然身后的白熊，像拎小鸡一样，给拎起来，扔到了一边。

    这下，徐经理真的不淡定了，她高声惊呼：“来人啊，有人闹事！”

    刚刚上到五楼的那些人，不由的都停住脚步。

    胖男人问为首的那名龙哥：“大哥，您看……？”

    龙哥瞥眼扫了程然他们一眼，很随意的说道：“在北城区混，到底还得仰仗光头徐，这是他的地盘，去帮帮忙吧。”

    胖男人连忙点头，一招手，十来个保镖就立即围了上去。

    他们把程然跟白熊他们围住，胖男人走到程然面前，斜眼看着他说：“我说你这个小垃圾倒是油盐不进啊，不知道我们龙哥是谁？今天我们龙哥包场，你都敢来闹事？”

    程然面无表情的说：“这种小人物，我还真不知道是谁。”

    “你……！”见自己老大被人说是小人物，胖男人的脸上，顿时浮起一层怒意：“我看你是活够了，给我打！”

    “住手！”

    也就在这时，一群穿着黑衣的男人，忽然从五楼的一个包厢里冲出来，大概也有十几个。

    他们冲过来后，又给程然他们围了一圈，为首的是一名刀疤脸的汉子，很壮。

    他拨开人群问胖男人：“怎么回事？”

    胖男人指着程然，对刀疤脸说：“刀疤哥，今天是咱们龙哥过生日包场，正赶上这小子来徐哥的娱乐城闹事，就让我们出手帮一帮。”

    闻言，刀疤脸拍了拍胖男人的肩膀，似乎是在夸奖他懂事一样，然后转头把目光撇向程然：“是他妈谁，吃了豹子胆敢来……卧槽！”

    话还没说，刀疤脸看到程然的脸，面色瞬间大变，回首“啪”的一巴掌抽在胖子的脸上。

    胖子当即被刀疤抽的原地转了一圈，捂着脸，一脸懵逼：“刀疤哥，你这是干啥？”

    刀疤脸是光头徐身边的人，别人没见过程然，他可不止一次的见过。而这一年从锦东集团到滴水集团，又到现在整合出了然兮集团，程然出尽了风头，早已成为辛阳市最大的企业。

    别说他刀疤了，就算光头徐见了程然都得低三下四的。

    刀疤上去照着胖男人再补了一脚：“你他妈的还敢问！”

    徐经理扭着她的蜂腰，急走几步来到刀疤面前，一脸惊诧的说：“错了错了，刀疤你错了，是这个乡下小子在闹事！”

    “乡下小子？”刀疤直接震惊了。

    “对啊对啊！”徐经理连忙点头：“刚才这小子还跟我吹半天牛逼，还说……还说龙哥的北新集团只是不入流的小集团，就跟他是多么大的老板一样。”

    闻言，刀疤直接扶住额头，重重呼出一口气，转脸对徐经理说：“你别告诉我刚才你得罪他了。”

    徐经理闻言一怔：“啥意思？”

    “啥意思？”刀疤一阵苦笑：“徐姐，我问你，然兮集团的老板，算不算大老板？”

    徐经理茫然的点了点头：“那当然算了，然兮集团老板程然，就是咱们辛阳市的骄傲啊！”

    “那在程老板眼里，这他妈的北新集团，算不算不入流的小作坊？”刀疤再问。

    徐经理再次茫然的点头：“那……那是必须的啊！”

    她实在搞不懂刀疤这时候，为什么忽然问起然兮集团来，难道眼前这位……？

    只见刀疤来到程然面前，一躬身：“对不起程老板，下面的人不懂事，您多包含！”

    “什么？”徐经理与胖男人当即都傻眼了。

第617章 不对劲

    他是然兮集团董事长？

    不仅是胖男人与徐经理，就连围过来的保镖，一个个也都双腿发软。

    击垮龙腾集团打退中尚独占二十多家企业联盟杀京城四大家族方家公子方青宴海上竞选又战胜沈家，生生把自己老婆送上江北省主席的位置，现在又整合锦东集团滴水集团旅游度假村，一举成为辛阳市真正意义上的龙头老大。

    这战绩，任谁听了，都会咋舌不已吧。

    北新集团在人眼里，可不就是不入流的小作坊吗。

    程然看了眼刀疤，面无表情的说：“让光头徐滚出来见我，有好事。”

    “是！”刀疤连忙应声，对属下使了个眼色，手下连忙跑出人群。

    “噗通！”

    肥胖的中年男人，腿一软，直接跪在地上：“程老板对不起，是小的狗眼看人低，您大人有大量求您……”

    徐经理见状也一屈膝，想要给程然跪下求情。

    可事实上，程然根本没把他们放在眼里，直接从他们身边走过：“让他们都下去。”

    刀疤连忙点头，转身呵斥肥胖男人跟徐经理：“程老板懒得跟你们计较，你们还不滚？”

    这些人闻言，如释大赦，哪儿还敢在这停留，一边给程然鞠躬，一边往后退。

    这时，那个龙哥连忙凑到程然面前，并一脸讪笑的抵上自己的名片：“程老板，我是北新集团的华龙，今天能见到您真是三生有幸，还请给小弟一个面子，这顿饭算我……”

    “滚！”程然冷声喝道。

    龙哥面色一僵。

    “让你滚没听到吗？”刀疤立即怒喝一声。

    龙哥尴尬的笑了笑，转身走了。

    也许是穷人出身吧，即便现在自己已经很有钱了，可程然依旧讨厌这种仗着自己有几个臭钱，就不把别人放在眼里，不把别人的尊严当一回事的老板们。

    所以，他对这个龙哥没有什么好脸色看。

    不多时，光头徐一边往身上披衣服，一边风风火火的跑到程然坐的桌子前。

    见到程然，他先是脸上一喜，瓮声瓮气的说：“老板，可有些日子不见了，想死老徐了都。”

    程然瞥了他一眼，不由打趣道：“我怎么听说你徐老大现在正在犯桃花呀，你还有时间想我？”

    “哎呦，我的老板啊，你就别拿老徐开玩笑了。”光头徐一阵苦笑，随后连忙招呼刀疤：“还他妈愣着干啥，好酒好菜，速度！”

    “诶诶！”刀疤醒过神来，连忙去招呼人准备了。

    “老板，今天不谈生意，只谈交情，咱俩得好好喝一杯。”光头徐摸着他的大光头，咧嘴笑道。

    这让程然很诧异：“这可不像你啊。”

    要说光头徐想见程然，是因为每次程然找他都是让他做事，每次做完事都有丰厚的奖励。

    要说交情，俩人还不如光头徐的妹妹，小太妹来的深呢，毕竟程然救过小太妹，小太妹也给程然通风报过信。

    光头徐呵呵笑道：“说实话，因为老板你的照顾，老徐我挣你的钱，已经足够一生衣食无忧了，所以啊，跟你这，我不想谈钱了，只想谈交情。”

    听到这些话，一般人或许会感动，但是……

    程然却嗅到一丝别样的味道，他不由的眯起眼睛，面色一沉：“光头徐，老实说，是不是有人教过你？”

    闻言，光头徐面色一僵，随后讪笑道：“没，没有的事。”

    对此，程然自然不会相信，光头徐是个粗人是个狠人，你要说他重哥们义气，程然不反对，可你要让他煽情，这他不信，因为这类人，不可能会嫌钱多。

    而一个人嫌钱多，只能说明，还有比挣钱更诱惑他的事情。

    当然，程然没想揭穿光头徐，他微微一笑，再次问道：“真的对挣钱没什么想法了？”

    “真的！”光头徐一脸真诚，拍着胸脯保证道。

    闻言，程然立即站起来，转身就走：“那行吧，这次来就是跟你谈合作的，既然你没兴趣，那我走了。”

    见程然真的要走，这下光头徐真急了，连忙追过去，一把拉住程然的胳膊：“哎呦我的老板，咱有话好好说吗，来来来，坐！”

    程然重新落座，光头徐立即服软，一脸尴尬的笑道：“老板您就别拿我开涮了，有什么事您吩咐，尽管吩咐。”

    程然冷笑了一声，给王馨悦递过去个眼色，王馨悦便拿出一沓文件递给光头徐。

    “这是……？”光头徐。

    程然淡淡的说道：“临海旅游度假村的开发以及管理，你要说不能胜任，我立马找别人。”

    光头徐当场就愣住了。

    在道上混的，终究不是长久之计。其实每个道上的混子，到最后都想把自己洗白。

    可有句话不是说吗，入了道，就像赌局里下了注，无论输赢，都不能撤回。想要漂白，哪儿那么容易？

    临海旅游度假村，是沈氏集团都重视的一个项目，其发展前景，根本不是一个娱乐城以及众多娱乐场所所能比的。

    光头徐真要得到旅游度假村这个项目，那摇身一变，立即也就成辛阳市有头有脸能上排面的大老板了。

    他当然激动了。

    “老板您……您没逗老徐吧？”光头徐双手都开始颤抖。

    程然也是逗他，伸手就去夺那沓资料，光头徐立即回过神来，一把躲开，抱在自己怀里：“别别别，老板，我听您的，我都听您的！

    把临海旅游度假村交给光头徐，程然也有自己的考虑，首先，在自己没落的时候，除了王馨悦让他感动以为，光头徐的做法也让他动容。

    其次，让他来管理旅游度假村，还真是最合适的人选，这样不用担心有人会来捣乱。

    ……

    ……

    当天夜里，程然带上白熊时阳李海滨尝尝以及雇佣而来的几名会开快艇的专业人员，向金岛再次进发了。

    这次很顺利。

    他们不仅用专业破拆工具，把陆海川救了出来，还带了几大箱子金砖回来。

    在往回走的路途中，程然一直在发呆。

    李海滨跟他在一艘快艇上，不由问道：“怎么了？”

    程然禁皱褶眉头说：“不对劲！”

    “哪儿不对劲？”闻言，李海滨面色也忽然一凝。

    “哪儿都不对劲。”程然愈发肯定的说道。

第618章 疑云密布

    “从一开始就不对劲。”

    这些天，程然脑子里一直很混乱，也可能是因为发生的事一直没断，所以也可以说，这两年一直很混乱。

    有许多事没时间去想，或者不愿意去想。

    而把陆海川救出来的时候，他在想，一个人如果被独自关的足够久了，除了可怜，是否会忘记曾经被关起来的缘由。

    而短时间内，他又看见了许多人，是不是会根本记不住这些人的脸。

    程然起初是理解不了的，毕竟他没有被关过，可现在对着一望无际，水天相接的大海，他忽然间心胸开阔了，大脑也开始无限延伸，他好像觉得自己可以“变成”任何人了。

    答案是否定的。

    “一个人不管被关多久，他什么都会忘记，但唯独他被关起来的原因，以及关他的那个人，他到死都不可能忘掉的。”

    “恰恰相反，他这些年从来没见过除了自己的影子以外，任何的人。所以说，再见到人的话，他的大脑是空白的，他会轻易的在这张空白的纸上烙下所有人的容貌。”

    “从调查的资料里显示，陆海川是一个正人君子，是一个大好人，他不会对任何事产生波动，那为什么他会来金岛？为了金子？这说不通！”

    “如果不是为了金子，他又为什么会来？”

    “他说他只记得关他的人是佟三思，别的什么都不记得了，但佟三思绝对不是他的对手。”

    “而且说到佟三思，他为什么要把金条与金砖放在这种地方，然后开辟金岛的另一半，如果说这些年，开发金岛另一半的人，目的是找到这批金子，那他们这做法根本就说不通，因为金岛本来就是商盟开发的。”

    “还有，谁都知道拥有了这批金子，足够买下一个小国了，可佟三思为什么不但没有动这些金子，反而把它们都藏起来呢？”

    李海滨听到程然的分析，不由皱起眉头。

    这一点他想都没想过。

    “你是在怀疑陆海川？”他小心问道。

    程然摇头：“不止是陆海川，我说过，所有人所有事都不对劲。”

    “从一开始我接手锦东集团，龙学钊就一直在跟我作对，或者可以说，龙家一直在跟我作对，我吃掉龙家以后，龙学钊却根本没有受到任何影响，后来得知他有更大的靠山。”

    “肖智也确认他背后的靠山是沈家，但海上竞选时已经证明，他的背后绝不是沈家，后来江北省商盟新主席庆功宴上，出现刺杀事件，他被人救走，我就一度以为他是京城商盟的人。”

    “可后来有人告诉我，救他的是魏家的人，而他那晚去，也是想动京城商盟主席道长的弟弟李岩，所以，他不是商盟的人，但是你说他是魏家的人吧，魏家老三参与刺杀佟三思事件被抓，是被商盟所救。”

    “而且当时魏家老二在船上，龙学钊也没去拜见，这更说不通了。”

    “所以，救他的是魏家，保魏家的是商盟，刺杀商盟李岩的是龙学钊，怎么解释？”

    李海滨听的有点绕，绕的有点晕头转向，于是他摇头。

    程然继续说道：“黄大强没人认识，他在太平间里待的太久了，根本不会受人重视。我们离开金岛回来的路上遇袭，打电话让黄大强找船来接的我们。可道长为什么知道我们回程的路线，以及……以及确切时间，正好就出现在我们登陆的地方？”

    李海滨面色大变：“你是说，当时在船上的人里，有道长的内应？”

    程然点头。

    李海滨迟疑道：“或许，说不定是那些船员？”

    “不会，既然没人知道黄大强，那他雇佣那艘船，谁又能提起知道，从而提前安排内应在那艘船上？”程然解释道。

    一层疑惑，布满天空。

    这世上所有的事情，有因必有果，有果必有因，他们只看到事情的果，亦或者连这果都没看清，但却从未深思过因从何来。

    这是最致命的东西。

    “我们一直被人监视着。”程然沉声说道：“也一直被人设计着。”

    “我师父尝尝道长，他们都知道我的存在，这是为什么？”

    “我老婆白槿兮，突然被调去京城，这又是为什么？”

    “既然道长猜到我们出海是去找金子，他不可能猜不到以阿松的为人，会起私心，所以，他为什么不亲自跟来？”

    “李肃死了，都看见了，但王美丽却说，以李肃的身手来看，不应该死在敌人乱枪扫射之下，可如果他没死，那又是为什么？”

    一个个为什么，问的李海滨哑口无言。

    程然眼睛却愈发明亮。

    不是因为他都猜到了原因，事实恰恰相反，他什么都没猜到，但是，他已经开始怀疑了。

    这世上的事，不怕你不知道，就怕你想不到，但凡要去想，去想着要搞清事情的真相，程然觉得，就没有什么办不到的。

    “以前我以为我们的敌人，只是水面上这几个，包括道长在内，有沈华，还有我那可恶的亲兄弟。”程然叹道：“现在仔细一想，恐怕超出了我的预估。”

    李海滨拍了拍他的肩膀，认真的说道：“放心吧，只要我不死，就会一直帮你到底。”

    有时候程然就想，这一路走来，或许失去了一些东西，但还有一样是值得庆幸的。

    他得到了爱情友情。

    而且像李海滨他们这些人，不是把他当领导，当上司，当老板，是真的把他当成哥们去处的。

    可是偏偏这些人里，却出了问题，这一点让他有点难以接受。

    “那让陆海川跟几个船员单独一艘快艇，是不是有点冒险？”李海滨忽然意识到什么。

    程然摇了摇头：“就是因为他存在不确定性，所以我才会让他独自乘坐一艘快艇，这样，真有什么不对，也不会危及到咱们兄弟的安全。”

    “可是那艘船上有大批金砖……”李海滨。

    程然摇头：“你觉得他会在意钱财？”

    “是啊，如果我是他，再见到金子，恐怕会吐。”李海滨点了点头。

    又是两天一夜，在夜晚到来的时候，他们终于再次回到辛阳市。

    就在他们把金子都装到车上的时候，程然钻进车里，然后一张纸就落在他面前。

    见到那张纸，程然双眼猛然一眯。

第619章 烟蒂

    开车来迎接他们的是陈东，所以，陈东钻进货车驾驶室，直接把一张纸拍给程然。

    “测试结果出来了，我跟钟欣没有血缘关系。”陈东微笑着说。

    其实程然知道，微笑对于陈东来说，就算大笑了，毕竟他这位冷面杀手，不咋爱笑。

    但是程然却笑不出来，不仅笑不出来，心里还“咯噔！”了一下。

    钟欣不是陈东的亲妹妹，那也就是说，尝尝是陈东妹妹的几率又大了几分。他现在几乎可以百分之八九十的确定了。

    所以程然心里很纠结，是不是应该告诉陈东，可如果真告诉了陈东，又该怎么收场？

    “你……看起来不开心？”陈东看到程然严肃的表情，不由问道。

    程然打了个激灵，连忙抬头看向陈东，打趣他道：“你看起来很开心。”

    闻言，陈东的老脸一红，恼道：“我开心是因为……反正不是你想的那样。”

    程然耸了耸肩：“我什么都没想。”

    “滚，懒得理你。”说着，陈东就要启动车子。

    可这时，程然却推开车门跳下车，用食指点了点陈东：“一个……一个比小姑娘还害羞的冷面杀手！”

    “滚！”陈东气的差点没直接启动车子，把丫给压死，好在他还是忍住了。

    程然跳下车后，打开货箱的门，对已经很自觉钻进货箱的尝尝招手：“出来。”

    尝尝是人在屋檐下不得不低头，何况，在金岛上，程然还救过她的命。

    跳下车的尝尝被程然揪到驾驶室，直接扔驾驶室的后排。

    “里面暖和一点。”程然淡淡的说道。

    尝尝冷哼了一声，把头别向一旁，不再理会程然。

    至于陈东，他也只是好奇的瞥了尝尝一眼，没有多话，等程然上车坐好后，才发动了车子。

    书上都说亲人之间，是有某种感应联系的，看来大多数故事都是骗人的。本来程然想，如果俩人互相认出来的话，那他这道心结也就解开了，至于结果如何，也就爱谁谁了。

    可很显然，他们互不相识。

    车子在回龙坛医院的途中，程然告诉陈东：“咱们这些人里，混进了道长的眼线。”

    开车的陈东，微微皱眉：“查到是谁了吗？”

    他知道，程然既然把这种事告诉他，那说明程然是信任他的。

    程然摇头：“没有。”

    就在他俩说话的时候，尝尝冷笑了一声，问：“像这么隐秘的话，让我知道不合适吧？”

    程然与陈东都微微一怔，尤其程然，似乎才意识到尝尝还在车里，不由的都回头看了她一眼。

    面对程然一脸后知后觉一样惊讶的神情，尝尝也有点意外，不过很快她就恢复了之前那种冰冷的小面孔：“还有，去两次金岛你都带着我，让我亲眼看着你们挖金，程然，你这是在向我炫耀吗？”

    程然回过神来，不理会尝尝，但却伸手指了指她，对陈东说：“首先可以排除是她有什么暗中联络外界的手段，因为这次也带她去了，却没有任何事情发生。”

    陈东点头表示同意。

    尝尝被气的瞪圆了眼睛：哦，敢情你带我去，是想测试我啊？

    实际上，还真不是这么回事。

    程然之所以带上尝尝，是因为真的怕了道长那惊人推敲能力，他害怕道长会在他去金岛的时候，对她下手。

    尝尝不笨，很快就想到了这种可能，于是，小脸一阵舒缓，不由叹了口气：“程然，你知道吗？你这辈子注定成不了枭雄。”

    “因为性格决定一切。”

    枭雄是有野心且无情，为达目的不择手段,英雄却总有着所谓的妇人之仁,为小义而失大义。

    对此，程然却根本不以为意，他转头对尝尝笑笑：“实话说，我这种人没想过要当英雄，更没想过去当枭雄。”

    “那我就不明白了，你这么折腾是为了什么？”尝尝十分不理解：“既然不想当枭雄，你就不应该动那批金子！”

    程然像看白痴一样，再次深深的看了她一眼。

    陈东则说：“她知道的太多了，要不要……？”

    程然摇头：“再等等再等等！”

    尝尝被他俩气的脸都黑了。

    过了会儿，程然对陈东说：“休息一天，后天我们去会会刘宁。”

    “行。”陈东点头。

    车到了龙坛医院，众人都散了，程然让时阳去给陆海川找了个房间先住下，之后程然对陆海川说：“前辈您去洗个澡睡个好觉，我派人给你弄一身行头，另外，您十几年没回来过了，可能对这个世界有点陌生了，我安排人给你去介绍一下现在的状况，明天完事我去跟您聊聊。”

    陆海川连忙微笑着点头：“都……都听你的。”

    他是在微笑，但声音依旧有点干涩，不带笑意的那种。

    之后，他又让黄大强把阿松给领走了，暂时先把阿松关到“地牢”。

    等把事情交代好后，他跟陈东把这些金子，全部搬运到了另一个地下太平间。

    做完这一切，程然才扭着尝尝离开了。

    陈东自然也就回家去休息。

    回到家拿钥匙开门的时候，他已经尽可能小点声了，毕竟夜深了，家里人都睡了，可最终还是惊醒了钟欣。

    说实话，冷不丁忽然有了个家，陈东还有点不适应，但今天得知钟欣不是自己妹妹以后，他的心里也算松了一口气。

    钟欣披了件衣服，睡眼惺忪的走出来问陈东：“我去给你下碗面吧？”

    再见钟欣，陈东心里说不上来是什么滋味，只觉得一片舒畅，他摇摇头：“不用，你回去睡吧。”

    “哦。”

    打了个照面，钟欣返回房间了。

    这种状态很自然，自然的就像他们真的是一家人了。

    掏出烟来，在院子里吸了根烟，坐在凳子上，陈东回忆起自己这么些年以来的过往，心中感慨万千。

    烟抽完，把烟屁股扔在地上踩灭，站起来刚要回屋，却眉头一皱。

    他慢慢回身，再次蹲在地上，从他扔掉的烟头旁边又捡起一根烟头。

    这是一个不同牌子的香烟，他们这伙人里没人抽这种，而且烟蒂很干净，就像是被人丢下不久的样子。

第620章 陈东有心事

    陈东忽然想起在车上，程然说过的话：咱们这些人里，混进了道长的眼线。

    然后他就有了一种不好的预感。

    钟欣没有去睡觉，而是给陈东倒了一杯热水，在陈东走进客厅的时候，递给他：“真的不饿吗？”

    陈东摇摇头，佯装若无其事的问道：“今天有人来过吗？”

    钟欣面色微变，但很快就恢复了正常：“没。”

    她细微的变化，一般人或许看不出来，但身为顶级杀手的陈东，却有着敏锐的洞察力，他察觉到了。

    “嗯，你去睡吧。”陈东平静的说道。

    钟欣点头，转身回房间去了。

    水，陈东没有喝，重新把它放回桌子上，掏出手机来，犹豫了。

    片刻之后，他重新把手机又揣回去。

    ……

    而此刻，回到家的程然，却接到另外一个电话。

    “老板，您回来了。”电话里传来马君的声音。

    “嗯，这几天有什么异常没有？”程然问道。

    “有，陈东去了一趟江北市。不知道去干什么。”马君回道。

    程然点了点头：“行了，知道了。”

    挂掉电话后，脱掉外套，蹑手蹑脚的走进自己房间，然后按亮屋子里的灯。

    空荡荡的房间，让他没来由的产生一种孤寂感。

    点了根烟，坐在沙发上，仔细想这些日子以来发生的所有事，想这些事，所有不正常的地方。

    他忽然意识到，如今，在外忙碌一天，回到家却连个热炕头都没有。努力想让一家人幸福美满的在一起，可是现在呢？

    “我们究竟在忙什么？”

    第二天，李海滨来到程然家里，程然苦涩的问他。

    李海滨则皱眉问起另一件事：“你是说陈东……？”

    “不。”程然摇头：“如今，你跟陈东是我最为信任的两个人，不用怀疑他。”

    李海滨微怔，随后微笑道：“谢了。”

    “行了，咱们去见见陆老。”拍了拍李海滨的肩膀，程然起身说道。

    ……

    ……

    这一路上，陆海川并没有表现出什么异常，这让程然放心了不少，但是这样一个高手，你把他丢在一旁不管，确实也说不过去。

    回来后李海滨又调查了一下陆海川，并把详细的调查结果告诉了程然，其结果表明，这正是二十年前的陆海川，连耳朵后面的疤痕都一样。

    “只是咱们这些人里，年龄最大的也就是黄大强跟我了，黄大强不用提，我那时候也不到二十岁，根本接触不到这种层面的人物。”李海滨说。

    到了时阳给陆海川安排的住处，程然先是感谢了陆海川一番，又叫了一名理发师回来，专门给他理了发。

    别说，这一拾掇，陆海川看上去竟然只有三十来岁的年龄，加上长期在洞里关着，皮肤雪白雪白的，就像一个公子哥一样。

    可问题，回来后得知现在的年月，陆海川说自己快六十了。

    程然想起他师父云以霞，不由感叹，有些人，还真不能用相貌去判断其年龄。

    “陆老前辈，您真不记得当初是因为什么，被佟三思算计了吗？”

    程然问道：“可据我所知，佟三思的实力，与您相差甚多啊，他不可能是您的对手。”

    陆海川摇头：“真想不起来了。”

    程然沉思片刻，把一部手机推给陆海川：“老前辈今后有什么打算吗？不管有什么打算，这手机你先拿着，手机绑着一张信用卡，信用额度足够老前辈日常开销了。”

    陆海川还是摇头：“我没什么打算，被困十几年。这十几年里，外边的世界变化太大了，时过境迁，已经不是我们那个时代了，这样吧，如果你不嫌弃我，我就跟先跟着你，做你的保镖也行，老头子还算有膀子力气。”

    “好，那就先这样，您先休息一天，明天我有事要去办，到时候如果老前辈有空，就跟我一起走一趟。”程然提议道。

    “好！”陆海川笑道。

    从陆海川的住处出来，钻进汽车后，程然问李海滨：“有什么异常吗？”

    “他的样貌与年龄可不相符。”李海滨想了想说。

    “嗯，不用纠结外貌，除此之外呢？”程然。

    李海滨沉吟道：“你推给他的那部手机，他连看都没看一眼。”

    “十几年前的手机，与现在大不相同。”程然点头：“可以理解。”

    李海滨却摇头道：“可是，十几年前，手机支持线上支付吗？”

    这句话问完，程然与李海滨同时一怔。

    是啊，十几年前的手机不支持线上支付，就算信用卡也不是人手一张，所以手机绑定银行卡，他怎么一点都不意外？

    他什么都没问。

    这说明什么问题？

    “或许，是咱们想多了。”程然说道。

    李海滨也点头：“但愿吧，不管怎么说，这老头现在为止，还只能当定时炸弹处理，提防着点。”

    “嗯！”

    ……

    ……

    中午的时候，新英小学放学，背着书包的小学生们，就如潮水似的涌出校门。

    陈飞宇兴高采烈的跑出来，大老远就看到站在马路对面的陈东，径直跑了过去。

    “爸，今天怎么你来接我，我妈呢？”

    有些事，有了第一次，就会有第二次，有了第二次，也就习惯了。

    像陈飞宇，自从跟陈东姓陈以后，改口叫陈东爸，开始还有些生涩，不过现在是越来越顺嘴了。

    当然，他叫钟欣妈的时候，陈东的脸上总是会悄悄浮起一层红云。

    “我今天没事。”陈东说。

    到底只是一个孩子，依然是孩子心性，陈飞宇摸了摸肚皮：“爸，我饿了。”

    “哦，我带你去吃面。”陈东。

    “可是在外边吃，妈会不开心的吧？”陈飞宇问。

    陈东眉头一挑：“为什么？”

    “我也不知道，就是觉得妈做好饭在家等我们，我们要不回去吃的话，她应该不会开心。”陈飞宇边走边说，稚嫩的眉宇间，平添几份忧虑。

    陈东微微一怔，也皱起眉头。

    半响后：“好，咱们回家吃。”

    “嗯！”陈飞宇。

    在回去的路上，陈东忽然问道：“家里最近来过什么陌生人吗？”

    陈飞宇先是摇头，然后忽然又点头：“昨天晚上我去撒尿的时候，听到妈在跟人说话。”

第621章 蹲守

    而另一边。

    程然带着李海滨时阳白熊王馨悦黄大强等人，来到地下太平间，然后叫了一桌子山珍海味。

    确实，在太平间里摆这么一桌子美味，这味也美不到哪里去。可什么事也会有特列，比如一个人饿坏了，你别说摆在太平间，就算厕所里有个肘子，他估计也会捡起来洗干净啃的。

    所以，他们这些人，强忍着不适的心理，大口大口满足着口舌之欲。

    而阿松则被困在一张椅子上，并把他抬上桌，眼睁睁看着这些人狼吞虎咽，嗅着扑面而来的肉香味，那喉头是一直在滚动，眼珠子都快掉到饭桌上了，估摸着口水都咽了好几斤了。

    也难为这小子了，毕竟从金岛到现在，三天两宿的时间里，他还什么都没吃。

    “要不你们打我一顿吧？”阿松忍无可忍，恼道：“给口吃的成不？”

    “嗯，真香！”时阳违心的说道，而且还露出一脸享受的样子。

    “啊啊啊”阿松都快被他们气疯了，眼睛都红了。

    “啪”一条鸡腿摔在阿松面前的桌子上，阿松眼睛忽然一亮，抻着脖子去够，可每次使足了力气，却总差那么几厘米就够到了。

    于是他使出吃奶得劲，疯狂的来回摆动，张着嘴巴，再次向前够去，眼看就要够到了，程然伸手拿起鸡腿，又往后移了两厘米。

    阿松傻了，他忽然很愤怒，大声喝骂：“程然，我艹你祖宗！”

    “啪！”一巴掌抽丫脸上，程然一边对付薄饼卷鸭肉，一边淡淡的说道：“问什么说什么，说的好了给你吃一口。”

    “我他妈……好好，你问！”阿松无奈道。

    “你尝尝道长是师兄妹？”程然问。

    阿松连忙点头，毫不犹豫的回道：“是是是，道长是我们的大师兄，我排行老四，尝尝是我们小师妹，排行老五。”

    “你们师父是谁？”程然又问。

    阿松愣住了。

    程然转头看向他时，他的脸色愈发苍白，嘴巴却忽然闭死了，眼神里充满恐惧。

    他摇头，使劲摇头。

    程然不由皱起眉头。

    比起一顿美食，他宁愿饿着也不说自己师父是谁，可见，有比他此时所需更大的人或事，对他构成了更严重的威胁，他不敢说。

    由于程然想知道的太多了，所以，也不跟他在一个问题上纠结。

    “道长在我身边安插了眼线，对吗？”程然再次问道。

    阿松慢慢抬头，眼神中的那丝恐惧少了几分，然后一脸呆滞的点点头：“是……是！”

    “是谁？”程然再问。

    阿松摇头：“我不知道，我真不知道，我只是临时被师兄抓来帮他的。”

    程然与李海滨互换了眼神，从阿松的表现来看，这货不像是在撒谎。

    不过有一点可以确定，程然之前的猜测没错，他们之间有内奸。

    后面，程然又问了好几个问题，有的阿松回答上来但却没什么实质性的作用，有的根本不敢回答，还有的压根不知道。

    可见他的级别比道长差的太远，甚至比尝尝都差很多。

    拿起一个馒头，拍在阿松面前，替换掉那只鸡腿：“吃这个吧。”

    “我尼玛……！”阿松都快哭了。

    ……

    ……

    吃完饭，他们一伙儿人离开太平间，而阿松继续被黄大强负责关了起来。

    “除了确认你其中一个猜测以外，我们没获得任何线索。”李海滨叹道。

    程然点了点头：“我们中间有内奸，阿松不说，有可能是不知道，但也有可能是不敢说，而不敢说的原因，其一可能是对方的背景太强悍，或者……”

    “或者，这个内奸就在我们几个人中间。”王馨悦忽然接口说道。

    于是大家伙一块沉默了。

    程然的目光在众人面前一一扫过，然后摇摇头，忽然笑了：“不会，如果是你们几个中的一个，有太多机会直接弄死我了。”

    “是你们的话，也会比杀了我还让我难受，所以，我宁愿相信另有其人。”

    众人都很动容。

    白熊时阳王馨悦李海滨，他们几个都是一直跟着程然，也是程然最信任的几个人，当然，这抛开白熊与王馨悦是李桂如派给程然的因素以外，他没理由怀疑他们其中的任何一个。

    “先不去想这些，明天我要去江北市，李哥继续坐镇，届时你们几个跟我一块去，哦对了，叫上陈东。”程然说道。

    几人纷纷点头。

    “馨悦，把刘宁那边的情况汇报一下。”

    “是！”王馨悦点头，然后说道：“据我之前派去的业务经理说，沈华已经联系过刘宁了，且答应了刘宁一些条件，而刘宁也同意把项目让给沈华，所以，几天后的竞标，很有可能只是走个过场。”

    程然点点头，微微一笑：“我大概能猜到沈华许给了刘宁什么条件。”

    李海滨忽然凑过来小声的问：“那我们是不是该准备了？”

    程然摇头：“我知道你指的是那批金子，可既然佟三思都没动过，说明这里面有问题，我们不能冒险，金子先不动，整合集团资金，联系辛阳市几家大银行，我们尽量调动一切可利用的资金。”

    “明白了。”李海滨。

    程然凝眉道：“我有种直觉，总觉得这次竞标到这块地的过程，会有很多我们看不懂猜不透的秘密，要浮出水面了，或许会是洪水猛兽。”

    ……

    ……

    晚上。

    陈东洗了个澡，换上衣服准备出门。

    钟欣撞见了，问：“这么晚了，还出去吗？”

    陈东对她笑了笑：“程然明天去江北市办事，我提前过去，今晚在他那住，你们早点睡吧。”

    钟欣默默点了点头。

    陈东出门的时候，她忽然抬起头，对陈东说了一声：“注意安全，我等你！”

    再次听到这句我等你，陈东的身体震动了一下，他忽然想起老船长跟他说过的那些话。

    心中不由的一暖。

    然后推门出去了。

    快走到程然家的时候，陈东忽然一个闪身，隐入黑暗中。

    隐藏，是他最为擅长的，如果他想刻意藏起来，相信这个世界上，真没几个人能找到他。

    趁着漆黑的夜色，陈东潜回到家门口。

    他在黑暗中不动声色的藏匿着。

    他在等！

    大概过了半个小时的时间，忽然……

第622章 要死要活

    一道人影，也从黑暗中出现，然后一个翻身就进了陈东家的院墙。

    陈东的眼睛猛然一凝。

    他不敢犹豫，伸手入怀，也疾射而去。

    所谓抓贼抓脏抓奸抓双，按理说陈东应该等一会儿再去的，可有太多不确定因素影响了他的心智，由不得他有任何的犹豫。

    作为曾经的杀手，以冷酷无情为基本准则，陈东能冷静的分析以及审时度势，可是，自从有了牵挂，他彻底变了。

    陈东翻过院墙的时候，已经亮出了自己的弯刀，而他正好看到那个黑影就站在院子中间，钟欣也恰巧从客厅里出来。

    钟欣一怔。

    黑影似乎也是一惊，然后转身翻出院墙，撒腿就跑。

    陈东瞥了钟欣一眼，没有犹豫，也转身追出去。

    而钟欣眼睛瞪大了，不敢置信的看着陈东离去的背影，她的面色开始变的苍白无比，她的身体开始颤栗，半天，醒过神来慌忙跑回房间。

    ……

    黑影的速度很快，陈东的速度也不慢，俩人在黑夜中全凭脚力疾驰。

    三石村后面有一片果树林，黑影一头扎进果树林，陈东也紧随其后。

    黑暗中，树林里，如果一个人想要藏起来，是很难被发现的，尤其像现在这样月亮也只是一个牙的形态，不说伸手不见五指，视力也受到极大的阻碍。

    所以，那个黑影一进入果树林，就消失了。

    陈东也停下脚步。

    要是一般人，真的可能就把人追丢了，但陈东不会，因为他比任何人都适应这种黑暗。

    重重的吸了一口气，陈东屏住呼吸，弯刀在后，脚步前弓，于是风打树叶的“沙沙”声，就清晰入耳。

    而在这风声中却还夹杂着一丝喘息的杂音。

    人如果一直往前奔跑，动静会很大，目标会很明显，所以陈东料定，这个影子肯定是躲在了某棵树后，或者是树上。

    但是剧烈的奔跑，会让其的呼吸变的粗重，即便他极力控制，也只是能保持不会强烈喘息，然而，稍加粗重的呼吸声对于陈东来说，也就够了。

    他弯刀在手，缓步前行，所去的方向，正是一棵歪斜的梨树。

    “你是谁？”来到那棵梨树前，陈东冷声问道。

    没有人回应。

    但是陈东却坚信，对方就躲在这棵树后面，于是再次出声：“在黑夜里，你逃不掉。”

    “呼！”一股劲风袭面，同样是闪亮的刀光乍现。

    从树后，飞出一把刀。

    陈东的弯刀连忙一挥“叮当！”一声脆响，两刀相交，对方的砍刀直接断成两截。

    “救我！”忽然，树后的人大呼一声。

    闻声，陈东猛然一惊，也就在这时，他察觉到，这风声里传来许多杂声。

    很快，十几个人便出现在他的周围。

    十几个黑衣人。

    ……

    ……

    另一边。

    程然白熊胖妹得到消息后，也向这边赶来。

    而龙坛医院里，也驶出五辆车，车里是王美丽带领的龙渊组织，也火速自辛阳市赶往三石村果木林。

    就在程然他们刚刚来到果树林外边的时候。

    “砰砰砰……！”

    果树林里忽然响起数声枪响。

    本来要一头扎进去的程然，却呆住了。

    白熊与胖妹也停住脚步，三人互视一眼，然后都从对方眼中看到了惊恐。

    这种惊恐，并不是因为他们害怕对方有枪，而是害怕陈东遇险。

    不敢再多做停留，三人也不等王美丽他们了，径直冲进果木林。

    手电照亮之后，程然看见不远处躺着三名被弯刀割喉的尸体，空气中弥漫着火药味以及鲜血的腥味。

    三人的神情都很凝重，继续向前走。

    他们在一棵树后看到了坐在地上的陈东。

    陈东眼睛睁着，肚子上腿上都在流血，他嘴里还叼着一根并未点燃的香烟，显然是刚刚放进嘴里的。

    程然连忙跑过去，把他扶起来：“东哥，你挺住，挺住！”

    他彻底慌神了。

    曾经李肃的影子在程然脑海里浮现，与现在的陈东慢慢重叠，一种不好的预感浮上心头。

    “打电话叫车！”他回头对白熊喊道。

    陈东眨了眨眼，胸脯剧烈起伏了几下，说：“人跑了！”

    程然摇头：“跑不了，跑的了和尚跑不了庙，东哥你别想这些了，交给我。”

    陈东裂开嘴笑了笑：“他妈的，大意了，没想到这些货有枪。”

    “放心吧，死不了，没打中要害。”

    听陈东这么一说，程然不由松了口气，可他身上还在往外冒血，所以，程然依旧不敢大意：“救护车来不及，给王美丽他们打电话，看看到哪儿了！”

    时间不长，有五辆车就开进果木林。

    一群黑衣人从车上冲下来，王美丽为首。

    看到现场的情况后，王美丽二话不说，背起陈东就跑，招呼了几个人：“快，回医院！”

    其他人都守在程然身边。

    程然冷冷了瞥了一眼躺在地上的三具尸体，对黑衣人吩咐道：“带回去。”

    “是！”

    三具尸体也被运回了龙坛医院。

    而龙坛医院的手术室外，程然一直不安的来回走动，双眼猩红。

    期间，白熊安慰他：“放心吧，大夫不是也说了吗，没中要害，陈东不会死的。”

    程然点头，话是这样说，可他还是无法彻底静下心来。

    主要有李肃的前车之鉴，程然是真的怕了。

    他害怕别人为他去死。

    “陈东家里要不要……？”王美丽走过来问。

    程然摇头；“天亮再说吧，大晚上的他们都睡了。”

    “嗯，明白，我已经派人去他家门口守着了。”王美丽点头应道。

    这时，光头徐也风风火火的赶来。

    “老板，查清楚了，那三个人是新北市黄三的手下。”光头徐骂道：“他妈了个巴子的，新北市的混子竟然跑到咱们辛阳市来闹事。”

    闻言，程然面色一肃。

    他的神情愈发阴冷：“王哥，带上所有的人，辛苦跑一趟，把黄三的势力给我铲了，把他人给我带来。”

    说这句话的时候，他有些咬牙切齿，语气中森冷如冰，充满了杀意。

    以王美丽这些专业人士，对方一些混子，那简直不用太简单。

    王美丽点头问道：“要死要活。”

    “黄三要活的，其他人敢阻拦……”程然眯眼道：“看你心情！”

第623章 黄三

    新北市黑钻石酒吧。

    一个黑暗的包间里，一名三十来岁的男子，赤身果体的跟一名同样穿着的女人纠缠在一起，某种运动也似乎接近了尾声。

    “嗡！”

    放在茶几上的手机传来一阵急促的震动，男子便伸出胳膊，既不情愿的拿起手机放在耳边。

    他似乎毫不顾忌某种靡靡之音会被电话另一头的人听到。

    “喂，我说老板，咱就不能换个时间再打吗？我他妈种子还没甩出去呢。”

    电话那头却似乎并不理会男子的俏皮，冷哼一声：“黄三，你小子怎么回事？我没告诉你，不能动手吗？”

    男子正是黄三，他撇嘴笑道：“老板，您这胆子太小了，既然你想登上京城那艘大船，我帮你弄死一个程然的人，你应该感到高兴才对啊，因为你可以大大方方的送沈家一个见面礼。”

    “放屁！”电话那头忽然怒道：“那你得手了吗？”

    黄三一把推开身上索取的女人，翻身坐起来点了根烟，把腿架到茶几上，一副无所谓的样子：“点子有点棘手，废了我三个兄弟，不过还好，狗六说他向点子开了五枪，至少打中了三枪，那点子不死也得残废。”

    “卧槽！”那边传来一声类似惊呼的咆哮：“死了的那三个人呢？”

    “死都死了，还管那三个人干嘛？都是些小喽喽。”黄三毫不在意的说。

    电话那头沉默了。

    “喂？”等了会儿，黄三见对方没动静了，不由恼道：“我说老板，你要没什么事我可挂了，这边三百回合还没战完呢。”

    说着，就要挂电话。

    可那头却传来一声叹息：“黄三，能躲就躲躲吧，实在不行去外省躲躲。”

    “什么意思？”黄三不由一怔。

    “唉！”对方叹道：“你若杀了程然的手下，然后一把火把现场烧了也就算了，可他妈你竟然给他留下这么大破绽。”

    “留下破绽又怎么了？”黄三不屑的笑道：“他一个生意人还能查到我头上？好吧，就算他能查到我头上，他又能怎么样？我到时候就说，这些人早不跟我混了不得了，我一问三不知，他能把我怎么样？再说了，就算他想把我怎么样，我也不一定怕他啊。”

    “别忘了，新北市是我的地盘，我不出新北市，谁敢动我？谁又能动的了我？”

    “老板，您啊，哪儿都好，就是这胆子太小了。”

    “黄三。”电话那头声音逐渐变冷：“你以为他程然跟你讲官话？没有证据就不能把你怎么样？”

    “你还别不信，在他眼里，你什么都不是，别忘了，方家的方青宴也是死在他手上的。”

    “你们道上的遇到这种事，可能会找个中间人谈条件讲利益，而官道上的，会跟你讲证据。”

    “但他程然即不是官道的，也不是你们这种道上的，越是这种人，越可怕！”

    “因为，他没有底线！”

    “还有，如果你执意不听我的，那你就把我们的通话记录删掉，把我的名字拉黑。”

    “我他妈可不想陪你一起死！”

    电话那头的话，让黄三不由一怔，就连心跳都开始加速：“不是吧，哪儿……”

    “嘟嘟……”话没说完，那边电话挂了。

    “操！”被训斥了一番的黄三，不由把手机摔成了粉碎。

    一只纤纤玉手攀上黄三的胸膛，身后的女人吐气如兰：“三哥这是怎么了，怎么还生这么大气？”

    黄三冷哼一声：“还不是那些狗屁商人，一个个胆子小的跟身上随时背个小鬼似的。还让我出去躲躲？他他妈也不打听打听我黄三是谁。”

    “程然？呵呵，一个二十多岁的毛头小子，在我眼里连个屁都不算，他以为我会怕这种小毛孩？”

    把女人搂进怀里，黄三吐掉嘴里的烟，冷笑道：“既然这样，我就让他见识见识我黄三的厉害，等收了你这个小妖精，我就亲自带着兄弟们，去趟辛阳市，把程然那种小屁孩也给收掉。”

    说着，伸出粗糙的大手，在女人身上某次狠狠捏了一把。

    “哎呀，讨厌！”女人一声惊呼。

    这一生惊呼瞬间点燃黄三继续战斗的欲望，翻身又把女人压在身下。

    也就在这时，门外响起一阵急促的敲门声。

    “三哥不好了！”黄三的小弟，在门外惊慌失措的喊道：“我们……我们有三个场子同时被砸了，而且还废了很多小弟！”

    闻言，黄三猛然坐起身来。

    ……

    ……

    而此刻，在辛阳市的龙坛医院里。

    手术室外，钟欣着急忙慌的跑来，一脸担忧之色，她看到程然后，连忙问：“程大哥，东哥他……？”

    程然狠狠的瞪了一眼时阳，时阳连忙摇头：“别看我，我什么都没说。”

    钟欣也连忙说道：“没人跟我说，是我自己跑来的。”

    由此可见，女人的直觉，真是一项令人匪夷所思的特异功能。

    也就在这时，手术室的灯灭了。

    一名医生走出手术室，摘掉了口罩。

    一群人就围了上去，程然连忙问道：“徐哥，怎么样？”

    徐川重重舒了一口气：“没有生命危险，但个把月的，怕是下不了床。”

    一听这话，所有人都松了一口气。

    程然转身对钟欣说：“照顾好他。”

    钟欣重重的点头。

    紧接着，程然与钟欣擦肩而过，向外边走去，一边走一边说道：“召集所有人，去新北市！”

    白熊时阳等人连忙跟上去。

    “大哥，老王他们不是已经去了吗？”

    程然摇摇头：“我改变主意了。”

    “啊？”时阳。

    “我要让整个新北市颤抖！我要让他们知道，敢动我程然的兄弟，下场只有一个！”

    于是。

    当夜又有十几辆车，向新北市驶去。

    等他们走了以后，陈东也被从手术室，送进了豪华病房，钟欣就守在他身旁。

    天快亮的时候，陈东醒了。

    慢慢撑开眼皮的时候，首先映入他眼帘的，就是正在一旁打瞌睡的钟欣。

    脑海里不由浮现院子里的烟头，以及深夜造访的黑衣人，还有树林里对他的围杀。

    他不敢相信，也不愿相信。

    这时，钟欣似乎意识到自己打盹了，连忙强迫自己坐直身子，也睁大眼睛。

第624章 受惊逃窜

    看向陈东，发现他的双眼依旧闭合着，额头上有些许的汗珠，于是钟欣取来一块温毛巾，帮他细心的把额头的汗珠擦掉。

    做完这些后，她握住陈东的手，轻声说道：“东哥，医生说你会好起来的。”

    “我等你，我等你好起来。”

    一句我等你，让陈东的心，猛然颤栗了一下。

    他开始动摇了。

    他不愿相信程然所说的那个内奸是钟欣。虽然亲眼看到了，可……他第一次不想去面对。

    钟欣那柔软的小手，有种让他难以说明的温暖，是陈东长这么大，从没有过的体会。

    船长说的对，人一旦有了牵挂，活着的理由就变的愈发简单，也愈发清晰了。

    这一夜。

    新北市掀起了腥风血雨。

    这一夜。

    注定有些人难以入眠，也注定有些人，永世长眠。

    黑钻石酒吧里，躺倒了很多人，有的死了，有的还在挣扎哀嚎。

    而造成这些的那批黑衣人，就像一阵风，来的快，去的也快。

    黄三只顾的提上裤子，上衣都没来得及拿，就从后面逃了出来。

    他害怕了，第一次感到这么害怕一个人。

    “喂，你们那边什么情况？”拿起手机打给自己最得力的几个小弟。

    “老大，我们二十三个场子全被扫了，来人太凶悍了，三十多个人，任何一个都像魔鬼一样可怕，随便一个人就能打杀我们七八个人，咱们跟人家根本不是一个级别的。”

    “老大，你快跑，快……啊！”

    随着手里的一声惨嚎，声音戛然而止。

    但是很快，手机里就传来一个陌生的声音：“黄三是吗？”

    “你是谁？”黄三躲在一条暗巷里，身边一个小弟都没有，还果着上身，也不知是晚上太冷，还是他被吓坏了，总之说话的时候，声音带着颤音。

    “本来我们辛阳市与你们新北市井水不犯河水，可你却非要玩火，抱歉，只能送你入地狱了。”电话那头的声音冰冷到了极点。

    黄三只感觉到一股深深的寒意：“你们是程然的人？”

    “逃吧！”

    “什么？”黄三似乎没听懂对方说什么。

    “我说，趁着天黑，快逃吧，给你一丝希望。不过我也实话告诉你，你逃不掉。”

    说完这句话，王美丽挂断手机，随后把手机扔地上，一脚踩碎。

    他们所在的地方，是一个平日异常火爆的KTV，只是今天这个KTV里，一片狼藉，到处死伤一片。

    “首领。”这时，负责搜索的那些黑衣人都从各个包间回来，汇集到了大厅，其中一人说道：“没有找到黄三。”

    王美丽面无表情的点了点头：“我刚跟他通完话，他在黑钻石酒吧，在老九他们杀进去的时候，他就逃了。”

    “那怎么办？”黑衣人皱眉问道：“如果他彻底躲起来，或者乔装打扮离开，我们很难找到的。”

    闻言，王美丽笑了。

    “这件事之前我向程然汇报过，他说，我们不是匪但也不是官，所以我们有官匪都没有的优势。”

    “黄三身无分文的逃走，他一个人能逃到哪去？所以，他必定还会联系他的小弟们。”

    “用钱砸，不可能他的小弟都洁身自好。”

    “所以，他逃不掉！”

    ……

    ……

    一个台球厅里。

    染着黄毛的小混混，战战兢兢的坐在台球桌前，低着头，大气都不敢喘一声。

    台球厅的地上，也躺着很多小混混，估计是这小子的小弟。

    一张银行卡拍在他面前：“里面有一百万，带我们找到黄三，钱是你的，否则，你不仅连钱都拿不到，命也会归西，自己选吧。”

    黄毛看到那张银行卡，眼睛都亮了。

    这尼玛还用选？

    是个人就知道该怎么选好吗。

    ……

    ……

    天蒙蒙亮了。

    一辆出租车驶向新北市高铁站。

    车上，除了开车的出租车司机以外，还有两个人，其一就是已经换了身衣服的黄三。

    “怎么回事？老鼠呢？不是让他给我准备钱吗？”黄三一边拨打着电话，一边骂骂咧咧的说道：“一到关键时刻就他妈给老子掉链子。”

    “三哥，刚才老鼠给我发信息，说他被人跟踪了，刚甩掉尾巴，现在在高铁站的公厕第三个隔间里猫着呢。”这人神色紧张的说道：“他说钱就在他身上。”

    “取出来了？”黄三惊讶道。

    身边的小弟点头：“老鼠说取出来了。”

    “取个卵子，他不会直接打我账户上？或者用手机给我转过来？”黄三恼道。

    身边的小弟也回过神来，诧异道：“是啊，他为什么要取出来呢？”

    黄三心里一惊，脸色骤变：“不对，老鼠有问题，调头，走小路去农村。”

    司机急打方向立即调头。

    车子也就驶向小路。

    联想到老鼠有问题后，这一路上黄三惊魂未定，他终于意识到老板跟他说的那些话了。

    怪不得老板这么怕程然，原来这货有这么一支超出他预估的力量。

    “老大，我们以后是不是……？”黄三身边的小弟，一脸忧虑的问。

    “放屁！”他话音还没落，黄三就一巴掌扇在他后脑勺上：“他们就几十号人罢了，还真能把我黄三经营十来年的新北市给霸占了？阿牛我跟你说，他们这次是突然袭击，让我有点措手不及。”

    “等我缓过劲来，重新召集咱们所有的兄弟，咱们有枪有刀，几百人还会怕他们几十个人？”

    “到时候别说他们还敢留在新北市，就算他们回了辛阳市，老子照样去摸了他狗日的！”

    “还他妈想抓住老子，他们还嫩点！”

    黄三咬牙切齿的说。

    小弟连忙点头：“对对对，到时候也让这帮外地仔知道，新北市是谁的天下！”

    车子开进一个叫大营村的村落，然后在村落最北边的一个民户门前停了车。

    小弟去敲门。

    开门的是一名五十多岁的中年农民，他疑惑的问了句：“你们找谁？”

    小弟连忙说道：“大叔您好，我们是……”

    还没等小弟的话说完，黄三过去一抱老农，然后一把刀就直接刺进他的胸口。

    老农瞪大了眼睛，一副不敢相信的样子，眼神里充满了恐惧，但嘴巴被黄三堵着，却发不出任何声音。

    弄死老农后，黄三招呼跟着他的这名小弟：“还他妈愣着干啥，快拖进去锁上门！”

    小弟吓的腿都软了，不由的向上吹了一口气，把垂在眼前的黄毛吹的飘了几下，赶紧上去拖老农。

第625章 谁有问题

    十分钟后。

    又有三辆商务车开进了大营村。

    停在距离黄三他们停车的地方，有大概一百米的距离。

    程然从车里钻出来，随后又有包括白熊时阳等人在内的数十人也都从车上下来。

    “察觉到什么了吗？”程然望了一眼黄三藏身的地方，问身后的李海滨。

    李海滨点头：“又是一件不正常的事。”

    “对！”程然皱起眉头。

    “夜晚的果树林里一片漆黑，按理说是陈东最喜欢的环境，他能知道敌人在什么地方，并轻松搏杀三名对手，这很正常，但他在与对方搏杀的时候，对方的枪手是怎么看清陈东的？”

    “当时陈东穿的也是一件深色的衣服，按理说，以他的身手不可能自己中三枪，而与他搏杀的人，却一枪没中吧。”

    “而且，王美丽带人掀翻一个赌场的时候，也抓住并杀了那名枪手，刚才王美丽打电话说，那人很弱。”

    李海滨摇头：“所以，这说不通。除非……”

    程然也想到了某种可能性，不由的点了点头，叹了口气：“除非陈东是自愿被打中的。”

    “对，我就是这个意思，可为什么呢？”李海滨不理解。

    陈东中枪与李肃当时中枪还不一样，李肃是被乱枪无差别扫射打中的，而陈东则是在视线受限在十米之内的距离下，与人搏杀时被人打中的，而且对方射杀陈东的时候，根本没有误伤。

    “或许，这只有回去以后，亲自问陈东了。”程然无奈的摇头。

    李海滨却似乎想到了什么，沉声说道：“我记得在咱们去金岛的时候，马君说过，陈东去了一趟江北市，或许，我们知道他去江北市干什么，也能猜出他为什么要这样做。”

    “不管了，陈东这混蛋自残是他自己的事，但他被人打伤，那就是我程然的事了。”程然眯起眼睛，冷声道：“先弄黄三。”

    闻言，李海滨迟疑了一下，一副欲言又止的样子。

    程然皱眉：“有事就说，吞吞吐吐，这可不像你。”

    李海滨咬了咬牙：“程然，刚才在车上，我让人查了一下这个黄三。”

    “他是刘宁的人。”

    程然一怔。

    刘宁……

    刘宁就是新北市新建高铁站那块地的主人，而程然他们准备这么久，就是想要拿下这块地。而且据说这刘宁与沈华都已经眉来眼去了，这时候动他的人，实在不是明智之举。

    “只有拿到这块地，你才能去京城发展，你才能跟弟妹重逢！”李海滨劝道：“不然咱们从长计议吧。”

    程然沉默了片刻，忽然一扬手臂：“爱谁谁，动我兄弟这事，就算天王老子来说情也不行，干！”

    听到程然的一声干，身后龙渊的黑衣人们，一个个眼睛都开始放光了。

    李海滨还想再劝，可最终还是叹了口气，他知道自己劝不动，就像当初所有的人都劝程然，不要动方青宴，可程然依旧杀了他，为什么？因为方青宴杀了他的兄弟李肃。

    可是这次却不同啊，这次陈东没死，而且程然还有必须拿下这块地的前提，他必须要去京城与白槿兮重逢。

    但关于这一点，程然却又有不同的看法。

    当王美丽带着黑衣人们将那栋小院包围，然后冲进去抓人的时候，程然冷笑一声，对李海滨说：“我要想去京城，不需要任何人同意，哥们想去就去，至于程家？如果敢惹我，我不介意把他们也搞垮！”

    从程然的话里，李海滨听到一丝森冷的寒意。

    ……

    ……

    而黄三进入的那个院子里，躺着四具尸体，院子的大门已经上了锁。

    黄三躲在房间里，用手机打着电话。

    “别说那没用的，你必须借我人借我枪，不然我以后真的没法在道上混了。”

    “是是是，我承认是我低估程然那个小屁孩了，你等我缓过来的，你等我缓过来看我怎么收拾他。”

    “放心吧放心吧，老子现在的藏身之地，就算是老天爷下凡也他妈找不到，他一个小毛孩怎么可能找的到？”

    “我黄三混的时候，他他妈还穿开裆裤呢，跟我斗？”

    黄三是一脸气愤。

    在新北市当了十来年的地头蛇，手下几百个兄弟，光场子就有几十个，如今一夜被隔壁市的一伙没名号的人给掀了，黄三当然不服气了。

    他以为只有自己脱离危险，重新把小弟们整合起来，不管程然有多大本事，都不可能是他的对手。

    但这时的黄三却忘了一件事：有钱能使鬼推磨。

    商怕匪，但匪却怕大商，因为大商有的是钱。

    黄三的小弟敲了敲房间的门，说：“老大，有人找。”

    黄三恼道：“滚，没看我在打电话？”

    “让你在院子里挖坑埋尸体，你干完了？”

    “真是的，一个个的都他妈不让人省心，我他妈怎么就带了你们这么一帮蠢货，我……呃，你说什么？有人找我？”

    骂着骂着，黄三忽然醒悟过来。

    他都躲到这么深这么隐蔽的地方了，怎么可能有人找他呢？

    于是，房间的门就被人从外边推开了。

    王美丽以及身后的一众手持各种武器的黑衣人出现在门外，正一脸微笑的望着他。

    “吧嗒！”手机掉在地上，黄三直接傻了。

    “不，不可能！”他不敢置信的瞪大了眼睛：“这不可能，你们怎么可能找的到我？我知道老鼠有问题，我都没去高铁站，你们怎么可能知道……”

    说着说着，他顿悟了。

    不敢置信的看向小弟黄毛：“卧槽！是他妈你小子？”

    站在王美丽身边的黄毛咧开嘴角笑了：“三哥，老鼠没有问题。”

    老鼠没有问题，有问题的是黄毛，黄毛一直跟着黄三，而他的身上，有王美丽给他的追踪器。

    黄三愤怒的咆哮，整张脸都狰狞到扭曲的地步：“黄毛，你他妈可是老子的亲信，跟了我五年，老子平时待你不薄，你他妈竟敢背叛老子？”

    这次，不等黄毛说话，王美丽却微笑道：“跟了你五年，你给了他什么？而他只要帮我们做这一件事，我们老板就会给他，他这辈子都不敢想的东西。”

    “比如一百万，比如……你的位置，取而代之。”

第626章 你在我这没面子

    “跪下！”

    黄三被押到程然面前，让一名龙渊成员，一脚踹在腿窝，硬生生给他踹跪在程然面前。

    而黄三与程然，也算第一次见面了。

    看到程然的那一瞬间，黄三心里那个恨啊。

    他没想到程然还真是一个二十多不到三十的年轻人。这让他心里十分难受，黄三不服道：“程然是吧？你也就仗着你老子有点钱，花钱请了一堆保镖来保护你这种纨绔罢了，有本事跟我单挑！”

    闻言程然一怔，转头看向王美丽。

    王美丽耸了耸肩，挑眉笑道：“你没听错，他是说要跟你单挑。”

    “怎么，怕了？”黄三生怕程然不答应，连忙用言语激他。

    于是程然就给龙渊的两名成员递了个眼色，那两名成员心领神会，把黄三给放了。

    黄三站起来，眼珠子一转，计上心来：“程然，要是个爷们，单挑别上帮手，我要赢了你放我走，你要赢了，我人凭你处置。”

    程然面不改色心不跳的点头：“行，我要赢了，就要你这颗脑袋，而你……你不可能赢。”

    “哈哈……”黄三只当程然是在说大话，心想既然刚才自己激将法起作用了，说明这小子还是嫩，于是，他佯装淡定，哈哈大笑着继续激程然：“我看你是怕了吧？”

    程然冷笑一声：“好，我答应你。”

    一听程然说答应他，黄三立即兴奋起来，嘴角一弯露出一丝得意的狞笑：“哈哈，程然你上当了，不妨实话告诉你，我混之前，是专业散打运动员，打架单挑老子谁都没怕过。”

    “嘭！”不等他说完，程然抬腿就是一脚，直接踹在他肚子上，黄三就像被汽车给撞到似的，整个人都倒飞出去七八米远。

    “啪叽！”摔在地上，“噗”的吐出一口血，眼神里充满了惊诧之色。

    “不……不，这不可能！”他不敢置信的，双手撑地，晃晃悠悠的站起来。

    程然的力量超出了他的想像，别说这一脚速度有多快，就这脚的力量，绝对在他之上。

    “你这是偷袭，刚才还没开始，不算！”黄三狡辩道。

    闻言，程然的脸慢慢沉了下去，他一步步向黄三走去，声音冰冷的说道：“我很忙，没有时间跟你玩游戏，别扯淡了，乖乖受死吧。”

    黄三神色大变，最后把心一横，就在程然走近他五米范围内的时候，他忽然一个垫步，随后接了个侧踹，也是趁程然不注意，一脚踹了过去。

    然而。

    再怎么说，程然都是云以霞的徒弟，连白熊现在都是程然的对手，何况一个区区前散打运动员？要知道，白熊打几个职业拳手，都跟玩似的。

    程然侧身让过黄三的侧踢，“啪！”一巴掌抽过去，爆出极为脆亮的声音，黄三被扇倒在地。

    这次，他是真的害怕了。

    程然这一巴掌的力量也是极大，打的黄三脑瓜子嗡嗡的，半天没缓过神来，等他缓过神来，也意识到了一个问题。

    他跟程然，是真的不在一个级别上，不管是个人武力值，还是身份背景。

    “噗通！”

    黄三忍着脸颊上传来的痛楚，赶紧跪在程然面前，一把鼻涕一把眼泪的说：“程兄，我错了，我跟您开玩笑的，您别当真，饶了我吧！”

    程然居高临下的俯视着黄三，冷声说道：“是你先招我的，那就别怪我心狠手辣了。”

    闻言，王美丽却冷哼一声：“心狠手辣，恐怕你还真不如他，就刚才那个院子里，他鸠占鹊巢不说，还杀了人一家五口。”

    一家五口？

    程然猛然一怔。

    他没有进院子，主要是因为不想打扰到村民，却没想到这黄三竟然如此歹毒。

    “一家五口啊，还有两个十来岁的双胞胎孩子。”王美丽咬牙切齿的说道。

    黄三见程然脸色愈发阴沉，心中更是忐忑不安，他连忙辩解道：“程兄，这都是误会，都是误会，那一家人只是普通的农民，是下等人，跟咱们不一样，哦对了，我之前也听说了，动您手下的，也不是我下的令，是我手下的小弟擅自行动，我已经跟他断绝关系了，这都跟我没有半点关系！”

    “求求你相信我！”

    程然懒得听他废话，抢过一名龙渊成员手里的刀，一刀就剁下黄三一条胳膊。

    “啊！”一声惨叫，惊天彻底。

    黄三痛的，在地上打滚。

    程然冷声说道：“究竟是怎么回事，你心里清楚我也不傻，我不会跟你玩找证据的游戏，因为我说过，我很忙！”

    “不不不！你不能杀我！”黄三握着自己的伤口，痛的死去活来，他拼尽全力的喊道：“我我我……我是刘宁刘老板的人。”

    程然慢慢举起刀：“跟我没关系！”

    “有的有的！”黄三连忙叫道：“只要您放了我，刘老板一定会领你的情，我们知道你想拿到那块地，只要放了我，我肯定，不，我保证，我保证那块地归你。”

    程然还是摇头：“你触及了做人的底线，也触及了我的底线，所以，我不会跟你讲底线，杀了你，没有条件可讲。”

    黄三满脸惊恐。

    也就在这时。

    一名龙渊成员走出来，把一个手机递给程然：“老板，黄三的电话响了。”

    程然怔了怔，随后明白过来，知道是给黄三求情的。

    这种时候，还敢给黄三向他求情，不是傻就是有自信亦或者是跟黄三关系真心好。

    程然倒是真想看看对方哪儿来的自信。

    拿起手机，点了接通键。

    “喂，黄三，十分钟前有几辆车向大营村去了，你赶紧……”

    电话里的声音还没落地，程然就忽然出声打断了对方：“刘宁？”

    “……”电话那头的声音，戛然而止。

    程然也不说话，耐心的等待着。

    半响，刘宁的声音再次传来：“程然，我不想与你为敌，交个朋友，把黄三放了吧，看在我的面子上。”

    程然是辛阳市商业巨头，而他老婆又是京城商盟的人，刘宁自然不愿主动招惹这种人。

    所以，他说话还算客气。

    但是，程然却淡淡的说道：“他伤了我兄弟。”

    “所以……？”刘宁。

    程然冷笑一声：“所以，你在我这没面子！”

第627章 陈东的理由

    听到程然这句话，刘宁也不平静了，他怒道：“程然，你别给脸不要脸，不要以为我刘宁怕你！如果你真想把事做绝，那咱们就鱼死网破。”

    “你还不知道吧，在你来的时候，我已经派人去你的医院了，如果我没猜错的话，你已经倾巢而出了吧，这时候那个陈东身边肯定是没人吧？”

    后面这句话，带着一股威胁的意思。

    程然猛的皱起眉头：“你还真是找死！”

    刘宁冷笑道：“把黄三放了，我让我的人回来，那块地，我会考虑给你三分之一的开发权，否则，你那个叫陈东的手下，今天也必然会给黄三陪葬！”

    程然沉默了。

    一直在哀嚎的黄三，见程然脸色变了，似乎也猜出是怎么回事了，于是他狞笑道：“程然你他妈不敢杀我对吧？那还他妈不给老子放了？老子要是有个三长两短，你的小弟也别想活，我去你妈的！”

    程然没理他，而是又掏出一个手机，拨打了一个电话。当然，黄三的手机也没挂。

    “喂，前辈，您在医院吧，麻烦您照看一下我兄弟，不管您有什么目的，就当是我救您出来的酬劳吧。”

    说完，挂掉电话。

    然后对另一个电话里的刘宁说道：“刘宁，今天我先给我兄弟报仇，黄三必死。然后，就是你！”

    电话那头的刘宁，怒道：“程然，你不用虚张声势，我知道你的人都在你身边，辛阳市那边你根本没留人，我最好再说一遍，你要是敢动黄三，我……”

    “杀了他！”程然对王美丽说道。

    “你敢！”电话那边刘宁的话被打断，然后大声喝道。

    王美丽抽出刀，径直走向黄三。

    黄三傻了，他知道程然没跟他开玩笑，也不是在吓唬他，因为从他的脸上就能看出浓重的杀意。

    “不不，别杀我求求你们别杀我，我错了，只要你们不杀我，我什么都听你的。”

    “程然，别杀我，求求你，这一切都是刘宁让我做的，是他让我派人去陈东家扔烟头，我们并没想杀陈东，只是被他追赶的太急，才……”

    “噗！”

    话还没说完，王美丽也没动手，就有一把刀从黄三的胸前透体而出。

    黄三的眼睛瞪了起来，他艰难的扭动脖子，然后就看到了捅自己这一刀的是谁了。

    是他的小弟黄毛。

    霎时间，全场安静的就像暂停了似的，连空气都仿佛凝固了。

    “咕嘟咕嘟……”

    鲜红的血液，像在他嘴里存了很久似的，一张嘴，涌出来一大堆。

    “嘭！”的一声，黄三倒在地上，瞪着双眼，一副死不瞑目的样子。

    “嘟嘟嘟……”刘宁那边的电话也断线了。

    程然大有深意的看了黄毛一眼，淡淡的说道：“虽然我大概能够猜到，你没那么简单，但我这个人说话算数，我会成全你的，但是以后如果你敢惹我，下场不会比他好。”

    黄毛这才丢掉刀子，“噗通”一声跪在程然面前，并把额头触及地面。

    ……

    ……

    “大部队”都回辛阳市了，程然却带着李海滨与王美丽向江北市进发。

    本来今天就是要去会会刘宁的。

    “马君打来电话，说有十几个黑衣人去了医院，被陆海川杀了，马君向陆海川道谢，陆海川微笑着说什么救人一命胜造七级浮屠之类的话。马君还问他，这些人厉不厉害，陆海川说只是小喽喽，当然，这些人对他来说可能是小喽啰，因为他的实力太过强悍，也不排除这些人对于我们来说是高手。”

    在车上，李海滨向程然汇报道。

    程然疑惑的问道：“都杀了？”

    “是的！”李海滨点头。

    程然心中疑云更重：“虽然我不知道怎么定义善恶，但以前看电视剧的时候，那些少林高僧也常说救人一命胜造七级浮屠，但他们大多只是救人，很少杀人对吧？”

    李海滨恍然醒悟：“是的，对陆海川的调查报告里显示，二十年前，他是一个不折不扣的善人，从来不杀生，所以，他为了救一个人，而杀十几个，哪怕这些人都不是好人，这也有点说不过去。”

    “当然，这也不排除他被关了十几年，性情会发生变化。”

    程然点头，然后闭上了眼睛。

    他感觉现在自己越来越茫然了，好多事都想不通。想不通了，就觉得自己身边处处都是危险。

    之后李海滨接了个电话，之后对程然说：“我大致能猜到陈东为什么情愿受伤了。”

    程然用询问的眼神看向他。

    李海滨叹了口气说：“你还记得陈东收养了一个孩子吧？”

    “嗯。”程然。

    李海滨苦笑道：“那个孩子本来叫刘飞宇，后来跟陈东姓了陈，他其实是刘宁的儿子。”

    “三年前，刘宁的老婆死了，但他老婆死后半个月，刘宁就又娶了一个老婆，这个老婆程云，是京城，你们程家的人。”

    “其实很多人都知道刘宁老婆的死是怎么回事，只是谁都不敢说罢了。”

    “那跟陈东有什么关系？”对于刘飞宇是刘宁的儿子，程然虽然感到很吃惊，但他还是很疑惑。

    李海滨摇头叹道：“刘飞宇也知道他妈是怎么死的，而且他在遭受到了迫害，所以就独自逃出来了。正好，陈东在杀花心怡老公赵远的时候，被他撞见，于是他用自己要饭得来的五块钱，请陈东帮他报仇。”

    “而我们去金岛的那几天，陈东不是去了一趟江北市吗？他就是想去帮刘飞宇报仇。”

    “我估计，他察觉到这个人是刘宁了，而且还查到一些不为人知的秘密，所以……”

    程然皱眉说道：“所以，陈东很为难，他很想杀了刘宁，但又知道刘宁是我要争取合作的对象，如果他杀了刘宁，可能这块地会被悬起来，我得不到这块地，就得不到程家去京城发展的允许。”

    “但是因为某些原因，陈东又忍受不了，所以……”

    “是的！”李海滨点头：“所以，只要他负了伤，就可以暂缓杀刘宁的步伐，他就有理由等你去了京城，他再动手。”

    “可是我不明白，他完全不必受伤的啊，大可先忍着，等你去京城的时候，他再杀也行的啊。”

    程然摇头，脸上浮起一丝感慨的神情，眯着眼说：“我了解他，他一定知道了一些不为人知的秘密，让他对刘宁恨到彻骨髓，忍不住也要杀了刘宁的那种。”

    “他怕自己忍不住！”

    “可是，我不是说过吗，不让你去查陈东？”程然忽然正色的对李海滨说：“我相信他。”

第628章 沈丽的请求

    李海滨讪笑了一声。

    程然看了他一会儿，叹道：“李哥，我知道你是为我好，不过，我还是不想让咱们自己兄弟有太多猜忌。”

    “明白了。”李海滨应道。

    随后，他又沉吟一声：“黄三说，往陈东家扔烟头是怎么回事？”

    程然冷笑一声：“我大概，知道他们耍的什么鬼主意了，而且，我似乎猜到刘宁是在帮谁做事了。”

    “道长？”李海滨猛然醒悟。

    ……

    ……

    辛阳市龙坛医院的VIP病房里。

    陈东已经醒过来了，他的目光透过窗户一直延伸到白云深处，半天，一句话都没说。

    钟欣在他身旁细心的照料着，她打来早饭喂他，他就吃，两人之间似乎达成了某种协议，谁都没有率先开口。

    陈东也一直没有问钟欣任何问题。

    也不知过了多久，钟欣终于忙完了手头的清理工作，坐在陈东床边，轻声问他：“还疼吗？”

    陈东默默摇头。

    钟欣的小脑袋也微垂，继续轻声说道：“是因为我吗？”

    陈东还是摇头。

    钟欣轻咬红唇，眼圈泛红。

    也就在这时，陈东忽然伸出一只手，握住了她白皙的小手。

    慢慢转过头来，陈东说：“我们结婚吧。”

    闻言，钟欣的身体猛然一颤。

    她忽然抬起头，瞪圆了眼睛看着陈东，一脸不敢置信的样子，眼中有晶莹，就像断了线的珠子往下滚落。

    钟欣咬着嘴唇，重重的点头：“嗯！”

    ……

    “爸！”

    也就在这时，病房的门被人推开，钟欢带着陈飞宇跑进来。

    陈飞宇来到陈东床前，小脸上写满了担忧，关切的问：“爸，你没事吧？”

    陈飞宇的到来，让陈东心里一暖，同时似乎还有些小小的愧疚，他抱歉的说道：“儿子，等爸爸好了，再去帮你完成你的心愿。”

    “没关系的爸爸，只要你能好起来，我不用你帮我报仇了，真的。”陈飞宇严肃的说道，小脸上写满了认真。

    有句话怎么说来着？

    人之初性本善。人生下来本来都是善良的，是因为种种极致的，各不相同的外界因素，影响到每个人的心性，也使得每个人跟每个人都不一样。

    陈飞宇骨子里还是个单纯善良的孩子，以前因为凄惨的遭遇，导致他恨透了那个女人，能活下去，心里也一直想着，要如何报复那个女人，如何为自己的妈妈报仇。

    这很像十岁时，就立志要报复社会的陈东。

    所以，陈东给了他一个家，一个温暖的家。

    陈飞宇就开始害怕，害怕会失去这份温暖，所以，与其报仇给他这个家带来的风险，他宁愿放弃给自己妈妈报仇的心愿。

    就像陈东之前说的，了无牵挂会让一个人变的无所畏惧，可如果有了牵挂，会让你谨慎前行。

    陈东揉着陈飞宇的脑袋，对他笑了。

    “爸爸会帮你报仇的，我发誓！”

    ……

    ……

    另一方面，程然等人也到了江北市。

    他们先是找好酒店住了进去。程然准备让大家休息休想，明天再去会会刘宁。

    那块地，程然还是抱有一丝幻想的，不过关于刘宁，他也并不想去怎样讨好，毕竟伤陈东与他有关，说不得明天还得让他付出点代价。

    “你们好好休息，明天可能有事要发生。”程然对几人说道。

    随后，他独自走出酒店。

    按照记忆，程然先是来到花心怡的酒楼。

    他没进去，只是站在外边看了会儿，发现里面热火朝天，生意不错，他也就放心了。

    不管那位船长是否得了癌症，总之，是他救了他们这些人一命，光这份情，程然就有义务，保他子女一生富贵。

    随后，转身离开。

    独自来到江北市的振江大桥上，望着远处的即将西沉的太阳，他开始静心思考最近这些不正常的事情。

    不知过了多久。

    “吱嘎！”身后传来一声急促的刹车音。

    程然皱起眉头，回头望去，只见一辆豪华的保时捷跑车停在他身旁不远处。

    车门打开，一个女人从车里钻出来。

    看到这个女人后，程然不由的眯起眼睛。

    “程然哥哥，好久不见。”

    女人走到程然面前，距离他很近的地方，伸出一只芊芊玉手搭在他的肩膀上，吐气如兰的妩媚一笑。

    这个女人不是别人，正是沈华的妹妹沈丽。那个曾经在辛阳市想要跟程然一较高低的女人。

    只可惜，她败的有点难堪，甚至还有点屈辱，被程然囚禁了很长一段时间。

    看着这张都快贴到自己脸上的花容，程然没有后退，也没有表示出任何的不适，他只是嘴角微翘，掀起一抹邪笑：“单独来见我，也不怕我把你吃了？”

    “你舍得吗？”沈丽媚笑道。

    对于沈丽是怎么知道他在这的，程然一点都不意外，毕竟，从凌晨开始，这近一天的时间，他们把新北市闹了个天翻地覆，沈华他们不可能不知道。

    之后再进入江北市，想必也都在沈华的眼线监视范围内。

    说实话，沈丽长的还真挺漂亮的，身世又好，想必追她的男人，一定也不会少，而且肯定也都是些豪门望族的子弟。

    但是偏偏程然却对她不动心思。这让沈丽有点不服气的意思，所以撩程然，似乎成了她想要证明自己的一个潜意识行为。

    很无奈，程然不想跟这个女人较劲，既然她不退步，那他就退了一步。把两人的距离拉开一些。

    “说吧，找我什么事？”程然淡淡的问道。

    沈丽眨眼笑了笑：“程然哥哥，人家来找你，自然是有事相求，只要你能答应我的条件，你想把我怎样就怎样。”

    这句话说的程然一阵脸红。

    一个漂亮女人站你面前，声音轻灵婉转的对你说：你想把我怎样都行。这他妈那个男人受得了？

    尤其像程然这种老婆不在身边的男人。

    不过话说回来，面红心跳是男人生理上本能的反应，而心理上，程然还是有自己底线的。

    他冷冷瞥了沈丽一眼，取笑道：“我说沈大小姐，你不会得了斯德哥尔摩综合症了吧？”

    “斯德哥……那是什么病？”闻言，沈丽一怔。

    程然摇头：“说你的请求吧。”

第629章 计个时

    “去喝一杯？”沈丽再次妩媚一笑，提议道。

    程然大概能够猜到沈丽所要提的请求是什么，本来他是不会答应的，只是……他现在改变主意了，他倒是想知道，沈家为了这个请求，究竟能够付出多大的代价。

    没有拒绝沈丽，程然很自觉的钻进她那辆跑车的副驾驶。

    沈丽轻轻吐出一口气，望着车里的程然，再次展颜一笑。

    男人最吸引女人的地方，其实并不见得就是高大帅气，这有点肤浅。更多的还是男人在做事情事的专注，以及决定做事情时的神秘。

    沈丽眼睛里的柔光是真实的。

    车子在江北市，辉煌酒吧门口停下。程然走进酒吧的时候，沈丽很自觉的挽住他的胳膊。

    程然微微一怔，但并没有挣开。

    这在他看来，或许是沈家一个特殊的礼仪吧，没什么大不了的。

    只是，他是觉得没什么大不了的，可有人觉得这很大不了。

    傍晚时分，昏暗的酒吧里，客人还不算多。程然与沈丽刚刚在一张桌子前落座，就有一名穿着花衫，留一头很个性一九偏分的二十多岁男子，出现在他们面前。

    他冷冷的盯着程然与沈丽。

    对此，程然根本不在意，叫来服务员，要了两杯伏特加。

    对酒程然没什么了解，因为以前在沈华的婚礼上见过一次沈丽，那时候见她手里捏着一杯伏特加，所以就点了这个。

    “丽丽，你是不是该解释解释？”花衫男眯眼问道。

    见到这名男子的时候，沈丽就故意坐到程然身边了，被他一问，沈丽的脑袋向程然肩膀的方向一歪，目光则瞥向男子：“呦，这不是胡公子吗？还真巧啊。”

    “少说没用的，他是谁，你必须给我个解释！”花衫男忽然伸手指向程然，怒道。

    沈丽一怔，随后小脸一沉：“我凭什么跟你解释，你谁呀？”

    “我……”穿花衫的胡公子顿时语塞，指着程然的手指微微颤栗，半响说道：“丽丽，你就算不答应我的追求，也不用找这么个土鳖来敷衍我吧？”

    似乎是故意要气胡公子，一听他说程然是土鳖，沈丽反而来劲了，伸手一挽程然的胳膊，干脆脑袋也彻底放在程然的肩膀上，轻笑道：“我乐意！”

    “你……！”胡公子气的俩眼瞪的跟金鱼似的。

    他走过去，一把抓起程然的脖领子，面目狰狞的威胁道：“小子，你最好有点自知之明，就凭你这种穷屌丝，也敢在我胡逸飞面前冒充丽丽的男朋友，也他妈不撒泡尿照照你自己是什么德行，识相的赶紧滚蛋，要不然……”

    胡逸飞胡公子的话还没说完，程然伸手一把捏住他的手腕，轻轻一折“咔嚓！”一声脆响。

    “啊！”胡逸飞被惯性带了个跟头，抱着手腕惨嚎起来。

    “别惹我，滚！”程然淡淡的说道。

    一出手，直接给人手腕干折了，这让沈丽也有点目瞪口呆。

    话说，沈丽只知道程然运气好，脑子好，却从来没见过他打架，在她的认知里，程然并不是有武力值的那种男人。

    胡逸飞从地上爬起来，哪里还敢惹程然，撒腿就往外跑，一边跑一边还回头大声骂道：“草泥马，有种你别跑！”

    这句话让程然不由想起上学的时候约架，一般都会这样说：有种放学别跑。

    服务员把酒送过来，程然接过后，递给沈丽一杯，然后抿了一口。

    什么味，他不关心，所以，他直接问道：“现在说说你的请求吧。”

    沈丽被刚才程然轻松拧断胡逸飞的手腕震惊到了，小嘴一直没合上，直到程然问她话，她这才醒悟过来。

    也没喝酒，只是摇头苦笑一声：“程然哥哥，你带保镖来了吗？”

    程然微微蹙眉：“没有，怎么了？”

    “那咱们还是换个地方吧。”沈丽苦笑道。

    “为什么？”程然疑惑道。

    沈丽无奈的跟他解释：“你刚打的那个人叫胡逸飞，是江北市胡家的人，胡家家主是我哥的生意伙伴，而胡逸飞的二叔又是江北市道上混的，咱们要是不走的话，我怕你……”

    闻言，程然摇了摇头，淡定自若的说道：“我可不想断后。”

    “什么意思？”这次轮到沈丽不懂了。

    “他刚才说，有种别跑。”程然微微一笑：“我比较有种，所以我不跑。”

    沈丽怔住了。

    这话她还真不知道该怎么接。

    “说吧，你想请求我做什么？”程然再品了一口，他根本品不出高级在哪儿的伏特加。

    沈丽蹙起眉头，扁扁嘴：“可别怪我没警告你，他要是带人来，可不会看在我哥的面子上饶了你。”

    程然冷笑一声：“我跟你哥，向来都互相不给面子的。”

    “你……”沈丽有些着急了。

    本来她是想跟程然谈正经事的，可怎么也没想到在这遇到胡逸飞这个纨绔子弟。

    胡逸飞是沈丽众多追求者中的一个，平时仗着他老子跟沈华关系好，一直纠缠沈丽。

    只是沈丽根本看不上这种没能力没本事，只会啃老的富家公子，所以根本不搭理他。

    刚才不巧遇到，她也是在想利用程然，让着货打消掉追求她的念头，可万万没想到程然会直接动手，而且还很干脆的把胡逸飞手腕给折断。

    胡逸飞肯定不会善罢甘休，这要带人来把程然给打了，不管轻重，恐怕她今天想要求程然的事，也就变成泡影了。

    “不行，你必须跟我走！”

    实在是说不过程然，沈丽放下酒杯，抓住程然的手，站起来就要往外走。

    只是。

    程然微微一笑：“我猜，可能来不及了。”

    一听这话，沈丽猛然一惊，连忙向门口的方向看去。

    果然，从门口呼啦啦的进来一片身影，带头的就是抱着手腕，一脸煞气的胡逸飞，他们径直朝程然与沈丽走来。

    “草泥马，就是这土鳖，给我干他！”

    随着胡逸飞的一声大吼，一群人，“呜呜渣渣”的冲了过来，他们中有手持棒球棍的，有手持砍刀的。

    沈丽脸色立即大变，刚要说什么，却被程然一把拉到身后。

    “会数数的话，帮我计个时。”

第630章 让你哥来跟我谈

    计……时？

    沈丽愣住了。

    一根棒球棍从她头顶飞过，“呼”的一声，这才把她惊醒，乍眼看去，又呆住了。

    冲在最前的那人，被程然“赏”了一个空酒杯在头上，那人轰然倒地，同时，程然一个前冲，速度极快，一拳一个，直接怼飞两名混子。

    开玩笑，京城青年高手排行榜上，前四的白夜都只是与程然打成平手，对付眼前这些混子，对于程然来说，根本没有任何压力。

    可沈丽不知道啊，在她眼里程然只是从小被寄养在农村的一个富商私生子罢了。

    一把刀劈向程然，程然身子微微一侧，一脚将其踹飞。随后转身抓起一张凳子，直接砸在另一个混子的脑袋上，把他砸倒在地。

    说时迟，那时是真他妈快，转眼间，五六个人都已经倒在地上。

    混子不像一些职业保镖，亦或者是专业的打手，这些人，一旦发现对方如狼似虎，心里上自然就怂了，更别说胡逸飞带的这些混子，简直连普通的混子都不如。

    程然一人，就像千军万马似的，把对方二十来个人给包围了，见他如此生猛，顿时有人转身就跑。

    最终。

    十来个人倒在地上哀嚎，根本爬不起来。

    而胡逸飞站在原地，连逃跑都忘了，两条腿抖的跟个筛子似的，眼神里满是恐惧。

    他是万万没想到，程然竟然这么能打。

    “我说过，别惹我。”

    打完收工，程然拍了拍手，来到胡逸飞面前叹息道。

    “噗通！”脸都吓白的胡逸飞，俩腿一软，直接跪在程然面前：“大哥，我错了，求求你饶了我吧。”

    他说话的时候，舌头都在抖，看样子是真的吓坏了。

    对于这种人，程然根本不会放在心上。

    “本来也没打算杀了你，滚吧！”淡淡的说了一声，程然就不再理会胡逸飞了。

    胡逸飞一听程然让他滚，连忙对程然又是鞠躬，又是作揖的：“谢谢大哥，谢谢大哥……”

    等胡逸飞退出酒吧后，程然才来到沈丽面前，微微一笑：“嘿，多长时间？”

    沈丽醒过神来，怯生生的回道：“我我……我忘记数了。”

    “哦，没事，大概也就两分钟不到。”

    重新坐回桌子前，对她点了点头：“来吧，继续谈。”

    “啊？哦！”

    沈丽也连忙坐了回去，眼睛死死的盯着程然，一眨都不眨。

    “我脸上有花？”程然好奇的问道。

    沈丽摇头，惊叹道：“原来，你这么厉害？”

    酒吧的保安后知后觉，也都围了过来，只是没人敢靠近。

    然后一名三十来岁的西装男排众而出，满脸堆笑的向程然与沈丽一躬身：“先生您好，我们老板想要见您。”

    “没空！”程然淡淡的回了句。

    “呃……”他的不留情面，让西装男有些尴尬，怔了一下后，重新把微笑挂到脸上，微微躬身，转身就离开了。

    沈丽也重拾心情，当然，不管怎样保持镇定，现在的她，满眼都在冒着小星星。

    以前程然把她囚禁起来，虽然让她当时很是气愤，可过后想想，当初跟自己一起搞事情的那些老板，大部分都进去了，而身为带头的，她却没事，这也不得不说，算程然变相保护了她一次。

    所以，那次之后，不管是不是斯德哥尔摩，亦或者确实倾心程然，总之沈丽并不恨他。

    “程然哥哥，你把那块地让给我哥哥吧。”沈丽扮出一副柔柔弱弱，楚楚可怜的神情，请求道。

    不仅如此，她还伸出一只柔软的玉手，盖在程然的大手上：“如果你答应，你让我做什么都行。”

    程然微微一笑，慢慢将手抽回去：“凭什么？”

    沈丽一挺胸脯，连忙说道：“你想要，我随时能给你。”

    闻言，程然有些诧异，他上下打量了沈丽一番，不由眯眼笑道：“那你的牺牲可真大。”

    沈丽认真的点头：“是我自愿的，我可以做你的情妇，而且我哥也会领你的人情，如果有一天你去京城的话，沈家将真诚的与你结盟。”

    程然知道沈华需要这块地，而且是迫切的需求。如果他拥有了这块地，就有资本重返京城，就能帮助他四叔彻底统治沈家，也就能给他查明父母的冤情，从而报仇。

    相较起来，或许沈华的动机更加能让人认可。

    只是，程然不明白：“我为什么要让？或者说，你们为什么会知道我如果争，一定争的过沈华？”

    沈丽摇头：“我们不知道，但是如果你参与的话，就算我们能拿下那块地，付出的代价也一定很巨大，到时很可能会得不偿失。”

    程然摇头。

    沈丽蹙眉。

    然后程然耸肩，淡淡的说道：“你不用付出这么大代价，因为我不是你想的那种男人。”

    “虽然我不是什么正人君子，可我想，这辈子我都不会做对不起槿兮的事。”

    为了程然，白槿兮同样负担了很多东西，程然忘不了在金岛时，她为他负伤。更忘不了，为了帮助程然，只身前往京城，独自面对道长这帮人。更忘不了当初因为她不能生育，而忍着剧痛想要离开他。

    还真不是程然有多正人君子，只是程然觉得背叛这样的白槿兮，良心上会过不去。

    “我需要的也不是你的牺牲。”程然摇头，随后目光一凝，坚定的说道：“我要的是你哥向我低头。”

    闻言，沈丽一怔：“我哥？什么意思？”

    程然起身，手指在桌面上敲击了几下：“让你哥来跟我谈，否则免谈。”

    说完，转身向外走去。

    沈丽怔怔的看着他离开，眼神中浮起一丝复杂的情绪。

    可就在程然要走出酒吧的时候，一名四十多少的中年男子却拦住了他的去路。

    “先生留步。”中年男子微笑着递过来一张名片。

    程然接过名片看了一眼。

    “区向阳？”

    中年男人微笑点头：“正是鄙人。”

    “什么事？”程然问。

    区向阳说：“这位先生身手不错，区某是个爱财之人，所以想聘请先生担任我这个酒吧的保卫工作，工资方面肯定不会亏待先生的。”

第631章 劝架

    程然像看白痴一样，看了他一眼。

    根本没做理会，举步离开。

    叫区向阳的中年男子看着程然步入黑夜的身影，嘴角不由浮起一丝狞笑。

    “一个乡下仔，架子还不小。”

    随后，他对身后的一名保安说：“去，跟着他，把他的落脚点透露给胡瞎子。”

    “是！”保安连忙跟了上去。

    等保安跟过去以后，沈丽也走出酒吧。

    只是，区向阳却又再次挡住沈丽的去路。

    “沈大小姐，您这是去哪儿啊？”

    沈丽一怔，随后皱起眉头，怒道：“滚开！”

    区向阳嘿嘿冷笑：“沈大小姐，难道您没看到刚才胡公子挨打了吗？”

    沈丽脸色大变：“你什么意思？”

    “没什么意思，就是想请沈大小姐留下来喝一杯。”区向阳微笑道。

    沈丽摇头，冷声道：“我只跟朋友喝酒。”

    说完，不再理会区向阳，径直从他身边擦肩而过。

    忽然……

    “嘭！”的一声闷响，区向阳突然出手，一掌拍在沈丽脖颈与后脑相接的地方。

    沈丽连吭都没吭一声，整个人都瘫软着倒下去。区向阳一把捞住她软绵绵的身体，给其拖回酒吧。

    ……

    ……

    江北市第一医院里。

    在一个最为豪华的VIP病房中，站满了人。而躺在床上的，则是手腕打着石膏，一脸委屈加悲伤的胡逸飞。

    “二叔，爸，你们得给我做主啊！”

    站在他病床前的一名黑脸中年男子，看着胡逸飞一把鼻涕一把眼泪的陈述，他的双眼愈发狠励，仿佛有火从里面冒出来一样。

    “妈的，敢动我胡家的人，我弄死他！”

    说着，转身就要走。

    而站在他身旁的另一名微胖的男子却一把拽住他：“你知道那个人在哪儿？”

    黑脸男人冷声道：“他跟沈丽在一起，沈华一定知道，我去问沈华。”

    微胖男人眯起眼睛，摇头道：“你跟沈华不是一路人，他不会怕你的，还是我去吧。”

    说着，转身离开病房。

    病床上胡逸飞哭卿卿的跟黑脸男人说：“二叔，那家伙特能打。”

    “哼！”黑脸男人冷哼一声：“就算他能打，一个人能打几十个？放心吧小飞，你二叔这胡瞎子的名号，不是白叫的。”

    话音未落，一名小弟凑过来，把手机递给胡瞎子：“老大，有消息了！”

    闻言，胡瞎子眼睛一亮，不由的招呼了声手下：“走，叫上兄弟们，去给我侄子报仇！”

    说完，一群人“呼啦啦”的都走出病房。

    看着他们离开，胡逸飞脸上露出一丝狰狞：“敢打我，看我二叔怎么干死你！”

    没错，那个黑脸汉子，就是胡逸飞的二叔，江北道上赫赫有名的胡瞎子。

    而微胖的男人，则是胡逸飞的父亲，江北市鼎鼎大名的企业家胡强，他跟沈华还是某些产业的合伙人。

    胡强从病房里出来后，给沈华打了个电话。

    “喂，沈华，你什么意思？”

    电话那头，身后一怔：“什么什么意思？”

    胡强皱眉，见沈华不知情，不由诧异道：“你不知道？”

    “不知道啊！”沈华。

    随后，胡强把胡逸飞被打的事情说了一遍，且还告诉沈华，打胡逸飞那人就跟沈丽在一起。

    “既然你不知道，那就好办了，我会把那小子剁碎喂狗的！”

    说完，胡强挂掉电话。

    叫来司机小张，胡强钻进车里，准备去现场看看。

    按理说像他们这种大佬，去现场调查这种事，根本不用他亲自去的。只不过这次是自己的宝贝儿子挨揍了，他想替儿子去撑撑场面，毕竟别人要知道胡强都出马了，那以后就更没人敢得罪胡逸飞了。

    车子还没到酒吧，胡强的手机却忽然响起。

    拿起手机看了眼，发现是沈华打来的，胡强微微皱眉，随后接通电话：“沈华，那人是跟你妹妹在一起，我不管你们什么关系，你最好不要给他求情。”

    电话那头的沈华，沉吟了一声说道：“老胡，我不是给他求情，只是想劝你，算了吧。”

    胡强怒道：“还他妈说不是求情，挨打的不是你儿子，沈华你听着，这件事你别插手，否则别怪我老胡翻脸不认人。”

    沈华苦笑一声：“我只是想告诉你，你最好不要去惹那个人，他可不是你儿子嘴里说的乡巴佬。”

    胡强神色一凝：“你知道是谁？”

    “刚才我让人去问了一下。”沈华。

    胡强问道：“告诉我，是什么人？”

    “是一个疯子！”沈华认真的说道。

    ……

    ……

    同一时间，一群不下五十人的小混混，浩浩荡荡的向程然他们落脚的大酒店走去。

    沿途看到这群混子的人们，都察觉到了他们身上的煞气，纷纷避而远之。

    可正当他们已经接近酒店的时候，一个一身白衣的男子却忽然出现在他们面前，挡住了他们的去路。

    “那他妈是谁？”

    “是不是找死？”

    “别废话，干他！”

    小混混们叫嚣道。

    而这时，胡瞎子却举起手臂，示意他的小弟们安静，随后，独自走向那名白衣男子。

    “白夜？”近了，看清白衣男子的长相后，胡瞎子一惊。

    他哥跟沈华是合作伙伴，当然也是方青宴的合作伙伴，而方青宴与白夜可是从小玩到大的兄弟，这胡瞎子肯定也是见过白夜的。

    “你拦着我们干什么？”胡瞎子皱眉问道。

    白夜随意的扫量了一下胡瞎子带的这些人，不由笑道：“我是想救你的命！”

    “什么意思？”胡瞎子一愣。

    白夜冷笑一声：“看在你帮我做过事的面子上，我只是友情提醒你一声，你现在要去砍的人，是一个你根本得罪不起的人。”

    闻言，胡瞎子怒道：“放屁，在这江北地界，还有我胡瞎子惹不起的？你闪开！”

    白夜见劝了他也不听，不由耸了耸肩，侧身退了一步，不再阻拦。

    ……

    ……

    而此刻，在区向阳的酒吧里，一名戴着面具的男人，无声无息的穿过肆意摇曳的人群，走上二楼的经理办公室。

    “你找谁？”

    二楼，一名保安见到后伸手拦住他，问了一句。

    也就问了这一句，他就再也说不出别的了，因为他倒在地上死了。

第632章 仙人跳

    回到酒店的程然，跟白熊他们打了声招呼，就回了自己的房间。

    先是洗了个澡，然后掏出手机，给白槿兮打了个电话。

    “老婆，你那边怎么样？还习惯吗？有没有人欺负你？钱够不够？用不用……”

    电话一通，他就迫不及待的一串追问，脑海里也浮现出爱妻那张纯净圣洁的小俏脸。

    然而，声声关心，却换来电话那头，白槿兮的斥责。

    “先别问我，这种时候你怎么那么冲动？”她有些小恼火：“你现在去惹刘宁，能拿到那块地，本来就不高的几率，这又下降了很多。”

    闻言，程然一怔，解释道：“他差点杀了陈东。”

    对于白槿兮能知道早上发生的事情，他一点都不意外，毕竟白槿兮现在所在的地方是京城商盟。

    电话那头的白槿兮叹了口气：“事情可能没你想像的那么简单，应该是有人故意想让你这样做的。”

    “怎么说？”程然一怔。

    白槿兮忽然压低声音：“具体我也不清楚，白天商盟得到一份你杀黄三的详报，而且十分详细，我偷偷拍下几张照片发给你。”

    “哦好！”程然。

    正事谈完了，俩人却忽然没了声息。

    似乎都在想着某件事。

    半响。

    程然轻轻呼出一口气，柔声问道：“想我没？”

    那边白槿兮依然沉默。

    等了会儿，程然苦笑一声，准备挂掉电话。他知道，白槿兮是那种内秀型的女人，想要让她说一句情话，还是挺难的。

    可就在他准备挂的时候，话筒里忽然传出一声：“想！”

    “嘟嘟嘟……”

    电话被挂断了。

    而此刻程然的内心却忽然一片温暖。

    在这一刻，他萌生了一种冲动：既然他都不想利用刘宁这块地，去敲开京城的大门了，那白槿兮留在商盟还有什么意义？

    关于刘宁的事情，他要先解决掉，然后就去京城劝白槿兮。

    对，就是这样。

    放下手机，发现白槿兮给他传了一个文件夹，点开后，里面是一张张资料图片。

    这些资料里并没有显示，刘宁派黄三去杀陈东的动机与证据，基本上与他们了解到的一致。

    唯独不同的是一张转账的单号。

    程然想，白槿兮既然说这件事不简单，那问题应该出在这张转账单号上。于是他就把单号发给李海滨，并配上一行字：查清。

    之后，伸了个懒腰，程然准备好好的睡一觉。

    可是刚躺到床上。

    “咚咚……”响起一阵敲门声。

    程然微微皱眉，只能起身去开门。

    打开门后，他就愣住了。

    只见一名看样子十七八岁，穿着超短裙，身材娇柔的年轻女孩，一脸微笑的站在门口。

    她身上喷了很多香水，浓郁的玫瑰香味，钻进程然鼻子里，让他十分难受。

    见程然开门了，女孩甜甜的一笑：“大叔，要服务吗？”

    “什么服务？”程然愣了一下。

    女孩递给他一个魅惑的眼神：“按摩。”

    话说，今天打了一架，程然还真觉得骨头有点酸，于是点了点头：“哦，好啊，进来吧。”

    女孩兴冲冲的跑进房间。

    程然关上门后，转身一看，顿时傻眼了。

    因为女孩竟然脱掉外衣，只剩内衣，然后一头扎进了卫生间：“大叔稍微等我一会儿，我去洗个澡。”

    程然很纳闷，现在按摩的技师都这么敬业吗？给客人按摩之前，还要先沐浴更衣？

    想想如今生意的确不好做，他不由的也就理解了，隔着卫生间的门感叹道：“还真是干什么都不容易。”

    “哗哗……”卫生间里很快就传来流水声，同时还夹杂着女孩甜糯的声音：“大叔您放心，很容易的，您只需躺着就行，剩下的交给我好了。”

    “躺着？”程然微微一怔，随后想到：哦，她说的可能是要给我按摩脑袋。

    也没多想，就直接躺在床上等着。

    大概十五分钟以后，卫生间的门打开了，女孩从卫生间走出来，身上裹着浴巾，被水打湿的发丝，缕缕紧贴着果露在外的肌肤，显得极为清丽。

    她对程然甜甜的一笑，说：“大叔，您是第一次做吧？”

    程然以为她指的是按摩，于是点头：“嗯，第一次。”

    “怪不得这么拘谨呢。”女孩咯咯笑道：“大叔您放松，我来帮您脱。”

    说着，走到程然面前，迈开一条雪白柔嫩的大长腿，直接骑跨在程然身上，伸出纤细的玉壁就要去解程然的裤腰带。

    “轰！”

    程然大脑一阵炸裂，猛然醒悟过来。

    卧槽，这尼玛不是按摩的！

    他一把抓住女孩的玉碗，翻身而起，把女孩从他身上甩下去，惊慌道：“别别别，你……你不是说按摩吗？”

    因为程然突然起身，把女孩掀翻，动作有点大，一不小心，就把女孩身上的浴巾给扯下来了。

    于是一副令人喷血的画面就呈现在程然面前。

    女孩的小脸也“刷”的一下变红了。饶是这种女孩，脸也是会红的。

    娇羞的白了程然一眼，女孩幽怨道：“大叔您这是干什么呀，本来就是按摩啊，全身按摩。”

    全身……按摩？

    程然猛然打了个激灵，连忙把床上的被子扔给女孩，把她身体盖住，惊慌失措的说：“不不不，我不需要这种服务。”

    女孩很生气的把盖住她的被子扯开，还想说什么，忽然……

    “嘭！”的一声巨响。

    一伙人忽然闯了进来。

    这些人奇装异服，头发也是五颜六色，看年龄大概都在二十来岁左右，有七八个之多。

    他们进来二话不说，就有人掏出手机“咔咔咔”的给程然与女孩拍照。

    面对这突如其来的状况，女孩表现的却非常淡定，甚至在他们拍照的时候，女孩还把身子贴在程然身上。

    而本来有些手足无措的程然，在这一刻忽然镇静了。

    他好像忽然明白这是怎么一回事了。

    等这些人拍完后，一个长相凶神恶煞的男人，一把揪住程然的脖领子，恶狠狠的对程然说：“你他妈竟敢睡我妹妹！”

    程然看了眼女孩，女孩对他妩媚一笑，在这些人拍完照后，她就开始不紧不慢的穿衣服。

    “果然是仙人跳啊。”程然感叹道。

第633章 敢情是来干你的啊

    “放屁，什么他妈仙人跳，你睡了老子的妹妹，还敢诬陷老子，是活够了？”面相凶恶的男人举起拳头就要揍程然。

    只是他的拳头还没落在程然身上，自己就先摔倒在地。

    霎时间，房间里的温度，似乎达到了冰点。

    按摩小妹更是惊讶的看向程然。

    很快。

    面相凶恶的男人从地上爬起来，怒骂一声：“操，脚滑了！”

    随后他再次伸手指向程然：“说吧，这事你想公了还是私了？”

    程然摇摇头，然后向窗户那边努了努嘴。

    “少他妈跟老子挤眉弄眼的，信不信老子一耳刮子呼死你？”男人没明白程然什么意思，扬起手臂就又要打程然。

    这群混混里，有一个小弟倒是反应快，明白程然是想让他们看看窗外，于是跑到窗户前，往下看了一眼。

    然后整个人都懵了。

    程然面带微笑的看着凶恶的男人，一副风轻云淡的从容。

    这让面相凶恶的男人，暗暗心惊，暗道：怎么这小子跟以前他们骗的那些人有点不一样啊，他貌似不怕？

    一时间，他忽然有点吃不准了。

    “大……大……大哥！”那名小弟颤声喊了一句。

    “干啥？”凶恶的男人死死的瞪着程然的眼睛，恶狠狠的问了一声。

    “大……大哥你你你来。”小弟冲面相凶恶的男人招手，一张脸上写满了惊恐不安。

    凶恶的男人狠狠推了程然一把，对其他小弟喝道：“看好他！”

    然后转身也向窗户那边走去，嘴里还不忘骂骂咧咧的：“看他妈把你怂的，你看见原子弹了？”

    小弟颤声回道：“怕是比原子弹还……原子弹。”

    男人走到他小弟身旁，也把脑袋往外一伸，然后眼睛迅速瞪大，大的跟个铜铃似的。

    面相凶恶的男人，喉头不自主的涌动了一下，狠狠吞了口口水，然后身子机械的转过来，用脚尖脚跟交替量步子的方式，小心翼翼的走回程然面前，一脸讪笑：“呵呵，对对对……对不起啊大哥，我觉得可能是个误会。”

    他这瞬间正负两极一样的变化，搞的他的小弟们，也一头雾水，一个个面面相觑。

    按摩的小女孩更是惊讶道：“雷哥，你咋了？”

    程然微微一笑，不理会还对他躬着身子道歉的雷哥，径直走到窗前，也往下看了一眼，不由摇头叹道：“还真是大阵仗。”

    只见酒店的大楼下，密密麻麻围了很多手持各种武器的人，由于站的高，程然也看不清这些人的脸，更看不清带头的长什么样。

    至于他为什么会知道这些人来了，那是因为，他早就发现有个保安在跟踪他了。

    回来的程然，让王美丽吩咐手下，在酒店外隐藏起来。

    程然看白槿兮给他发的文件时，也收到一条王美丽传来的消息，所以他知道楼下来了这么多人。

    其实不用想也知道，这肯定跟他在酒吧揍的，那个叫胡逸飞的有关。

    而眼前这货玩仙人跳，不入流的小混混，则以为那些都是程然的手下，一下子被吓到了。

    楼下的确是胡逸飞的二叔胡瞎子带来的人，他们不听白夜的劝告，还是追到酒店，因为知道程然的名字，也不知道他住哪个房间，于是就把整个酒店都给围了。

    “老大我们冲进去吧？”

    胡瞎子身边的一名小弟提议道。

    “冲尼玛个蛋。”胡瞎子喝骂了小弟一声，指着酒店大楼说：“酒店这么多房间，我们一股脑都冲进去，他们在趁乱跑了怎么办？”

    小弟被骂，有点委屈，问：“那怎么办？”

    胡瞎子冷哼一声，说：“上去十个人给我搜，找到了给我打电话，剩下的人把酒店的各个出口都给老子围了，只许进不许出。”

    “是！”

    连忙有十个混子，提着砍刀冲进酒店。

    至于酒店的工作人员，哪见过这种阵仗，早吓坏了，一个个都躲起来了，大厅里不见半个人影。

    也就那些小弟刚刚进了酒店的时候，一辆宾利开来，停在酒店门口。

    接着，胡逸飞的老爸胡强也从宾利车里下来，走到胡瞎子面前，神情严肃的问：“找到人了吗？”

    胡瞎子“呸”的吐了口痰，咬牙切齿的说：“我让小弟们上去搜了，他妈的，敢打我侄子，我今天非得宰了他不可。”

    胡强眯了眯眼，对胡瞎子说：“别闹出人命，找到后剁他几根手指，让他在小飞面前磕头认错就行了。”

    闻言，胡瞎子脖子一梗，眼睛一瞪：“不行，那太便宜他了。”

    胡强的脸也一黑：“不行也得行，这件事听我的。”

    正说话呢，又有数辆高级的豪华轿车驶来，都纷纷停在酒店门口。

    数名西装革履，一看就是大老板的人物们，从车里下来，身后还跟着各自的保镖。

    这些人都是江北市的商界名流。

    当先一名大肚便便的老板，走到胡强面前，满脸愤慨的说：“胡老板，我听说有人在江北市动了贵公子？真是胆大包天，曹某非常愤怒，胡老板你放心，找到那小子，我老曹第一个干他。”

    在他身后，又有几名江北市有名的大老板，也都走来：“胡老板，我们弘星集团，永远跟您站在一起，谁敢动我侄子，就是跟我弘星集团过不去。”

    “还有我们九嶷集团！”

    一时间，酒店的门口，被围的更是水泄不通。

    胡强是天横集团的老板，在江北省排名那也是前三的存在，而且他还与沈氏集团有诸多合作，所以江北市的一些老板们，都想跟其搞好关系。

    一时间，仿佛程然插翅都难飞了。

    房间里的程然不由感叹道：“这胡家还真是无法无天了，我不就他打了他家的废物儿子吗，值得这么兴师动众？”

    刚刚雷哥跟按摩小妹这些人，见到楼下那壮观的景象，一个个都吓傻了，一直在给程然赔罪。

    他们真把下面那些人，当成程然的小弟了，还以为自己捅了老虎屁股呢，都快吓死了。

    可冷不丁听程然这么一说，几个人都愣住了。

    “哦，敢情下面那些人，是来干你的啊？”雷哥忽然反应过来。

第634章 楼梯死的更多

    被胡瞎子排进楼的十个人，分成了三个组，分别乘坐电梯走楼梯上去。

    “高哥，我可听说那小子很能打，胡逸飞公子带了二十来个人，都被他打了，你看我们就十个人，是不是……是不是有点不保险啊？”

    走楼梯上楼的三人中，有一人紧张的问道。

    走在最前面的那名混子冷哼一声：“胡逸飞公子带的那些是什么玩意，都是些生瓜蛋子，能跟咱们相提并论吗？咱们可是胡老大手下的精英！”

    “那倒是。”

    听到带头混子说的话，一下子激起了剩下俩人的自豪感，不由的挺了挺胸脯，紧张的情绪也缓解了几分。

    “高哥，咱们怎么找？”另一人问道。

    带头的混子鄙夷的瞥了他一眼，说：“你是不是傻？刚才不是在前台拿了住房登记簿吗？按照年轻的男的，一个房间一个房间的排查！”

    “好，阿根，把登记簿拿过来，给高哥看一眼。”那混子回头叫道。

    “咦，阿根呢？”

    混子愣了一下，扭头才发现，他跟带头的混子俩人身后，一个人都没有，那名叫阿根的也不知去了哪儿。

    高哥也回过头来，凝眉说道：“这小子，是不是胆子小，把尿吓出来，跑去上厕所了……吧？”

    “吧”字没落地，就发现另一名混子身后站着一名黑衣人。

    那名黑衣人对着高哥展颜一笑，然后手起刀落，在另一名混子还没反应过来的时候，喉咙就裂开了。

    混子连吭都没吭一声，直挺挺倒在地上。

    高哥傻了，双腿都开始打摆子。

    “跑！”黑衣人对他笑，然后用跟嘴型说出一个字。

    高哥瞬间领悟，转身就跑。因为黑衣人堵着下楼的楼梯，他只能往上跑，一边跑，还一边掏出手机准备给胡瞎子打电话。

    号还没播完，迎面就与一个准备下楼的人撞在一起。

    “你他妈瞎啊？”高哥怒喝一声，但是紧接着，他就发现自己心口插了把刀。

    高哥的眼睛瞪大了，跟死鱼眼一样，慢慢倒在地上，身子不停的抽搐。

    黑衣人走到他面前，一脚踩在高哥掉落的手机上“咔嚓”一声，手机碎了。

    ……

    9楼的电梯门打开。

    又是一名戴着卫帽的黑衣人从电梯里走出，黑衣人没回头，出了电梯就向楼梯口走去。

    而在他走进楼梯口的时候，电梯的门，也就缓缓合上了。只是在合上的一瞬间，还能清晰的看到，电梯里躺着四个浑身是血的男人。

    ……

    ……

    楼上酒店房间里。

    程然坦言道：“下面那些人就是来找我的，因为我打了他们家的小奶狗。你们如果跟我动手，先不说谁干的过谁，真要把我打出个好歹来，抢了楼下那帮人报仇的机会，你们觉得他们会放过你们？”

    得知楼下那帮人，不是程然的手下后，雷哥几人那是羞愤交加，直接就准备动手揍程然了。

    结果程然这么一说，他们又都不敢动了。

    一个个的，你看看我，我看看你，有点骑虎难下的意思。

    “雷哥，咱这样，咱们把他押下去，交给楼下那帮人，那些老大肯定不会找我们麻烦的。”

    按摩小妹灵机一动，给雷哥出主意道。

    雷哥顿时眼前一亮，一拍脑门：“对对对对，还是小妹聪明。”

    “给我把他捆了。”

    程然并没有反抗，就任由他们几个用绳子把自己的双手捆了起来。

    说实话，就算捆了双手，他想干翻这几个不入流的混子，也跟玩似的。

    不过，他并不着急。

    雷哥等人押着程然往外走，迎面正好撞见王美丽。

    王美丽伸手入怀，刚要拔刀，却看到程然对他使了个眼色，也就把手抽了出来。

    雷哥一推王美丽：“滚开，别挡路！”

    王美丽侧身让他们从自己身边经过。

    有个混子可能是因为紧张想要壮胆，就狠狠推了程然一把：“快点！”

    “哎呦你轻点！”按摩小妹回头瞪了他一眼。

    那个混子似乎有点醋意：“咋，你还心疼了？”

    “去你的！”按摩小妹没好气的骂道。

    不过……

    她转头看向程然。

    程然长的还算可以，但也不至于到人见人爱的地步，主要他现在身上那股从容淡定的气质，让按摩小妹有点意外。

    来到电梯旁，他们按了电梯。

    在等电梯的过程中，雷哥歪着脑袋问程然：“楼下那帮人来头不小吧？”

    程然耸耸肩：“谁知道呢，或许只是一些小毛贼。”

    小毛贼？

    雷哥的脸色立即不好看了。

    楼下那帮家伙要是小毛贼，他们算什么？岂不是连小毛贼都算不上？

    “你他妈咋这么能吹牛逼呢？”雷哥骂道。

    程然微微一笑。

    “不过，咱倒是挺欣赏你的勇气，到这份上还这么淡定。”雷哥的话锋忽然一转；“要不是你惹了这么大麻烦，我还真想交你这个朋友。”

    “朋友？”程然微微一怔。

    “咋了？”

    “没……”程然摇摇头，自嘲的笑了笑：“只是，做我的朋友，并不见得是一件好事。”

    李肃因为是程然的朋友，死了。

    陈东是程然的朋友，差点死了。

    胖妹也算，少了条胳膊。

    白熊自从跟了他，也没少受伤。

    时阳也差点被龙学远给毒死。

    王馨悦被打的遍体鳞伤。

    就连王美丽认识程然的时候，也差点挂掉。

    还有李海滨，竟然因为自己闹到离婚的地步。

    一时间，想起他这些朋友，程然心绪难宁。

    有时候他就想，如果这些人从来不认识自己，会不会过的更好一些呢？

    这是一个没人能回答的问题。

    电梯到了，电梯门也缓缓开启。紧接着，一股浓郁的血腥味扑鼻而来。

    在电梯门开启后，眼前的这些人全都傻眼了。

    因为电梯里躺着三具新鲜出炉，还冒着热乎气的尸体。

    雷哥这些人啊，就是玩玩仙人跳，挣点不要脸的小钱。说让他们杀人，打死都不敢。

    所以看到这三具尸体后，几个人的腿都软了，按摩小妹更是小脸煞白，都快被吓哭了。

    “大大大哥……这这……”一名小弟吓得大惊失色。

    雷哥猛的回过神来，惊恐道：“走……走楼梯！”

    可是他话刚说完，程然就一步迈进了电梯，淡淡的说道：“算了，还是坐电梯吧，楼梯上死的更多。”

第635章 雷哥请功

    程然的淡定，超出了这些人的认知。

    见他很平静的走进电梯里，雷哥等人却犹豫不决了。

    “雷哥，要不算了吧，这水太深了，咱们就别掺和了。”按摩小妹惶恐不安的说道。

    她此刻面无血色，说话的时候，嘴唇都在抖。

    而雷哥的小弟们，似乎也都赞同按摩小妹的提议，也都连连点头。

    雷哥看了眼按摩小妹，紧张不安的面容，不知为什么，忽然舒展开来，随后眉头一皱，牙齿一咬：“富贵险中求，把他送给那些人，下面那些人肯定会奖赏咱们的。”

    说完，就要跟着程然进电梯。

    可按摩小妹却一把抓住他，像疯了似的，对他怒喝道：“钱钱钱，你眼里只有钱吗？为了钱连命都不要了？”

    “我知道你是为了给我筹钱，我不需要，我需要你们都活着。”

    雷哥身体一震，转头深深看了按摩小妹一眼，随后目光又延展向她身后的混子们。

    他忽然沉声说道：“老子自己把他押下去就行，你们，照顾好小妹。”

    他的话，让所有人都怔住了。

    不待他们有什么反应，雷哥一步跨进电梯。

    就在电梯即将闭合的时候，按摩小妹忽然反应过来，急忙冲进电梯，而雷哥的小弟们，也都紧跟着闯了进去。

    “你们……”雷哥语塞。

    雷哥的小弟们，则都一挺胸脯，露出一副豁出去的神情：“雷哥，小妹是大家的小妹，我们要跟你一起担当！”

    按摩小妹也重重的点头：“我更没理由退缩。”

    于是雷哥的眼睛就湿润了。

    看着他们这一出生死别离大义凛然一般的热血剧情，程然忽然感觉到，这里面似乎有故事啊。

    “唉！这不知道的，还以为你们为了一件正义的事情，要慷慨赴义似的。”程然不由失笑：“而事实上，你们也只是为了诈骗别人钱财。”

    “话说回来，你们是怎么把这种龌龊勾当，演绎的如此大义凛然的？”

    本来刚刚被自己小弟感动到差点落泪的雷哥，被程然一句话给扫了兴，许是程然这话戳中他们的软肋，顿时恼羞成怒。

    “你他妈找打！”说着就要冲过去揍程然。

    可惜，他跟程然之间还隔着一具尸体，雷哥向前一迈步，踩到尸体上。本来一副凶神恶煞的模样，瞬间吓的跳起来惊叫了一声：“啊！”

    “啊！”被他感染，本来就胆小的按摩小妹也跟着叫起来。

    于是这种惊悚就感染了除程然以外的所有人。

    “啊啊啊！”

    一群人在电梯里被吓的“嗷嗷”直叫。

    ……

    ……

    酒店外，又一辆豪车驶来。

    这次从车里下来的是个人物，让很多人都很意外，也都纷纷给那人让路。

    沈华平静的走到胡强面前，看了眼当前的阵势，不由叹了口气：“胡强，你最终还是不听劝啊。”

    胡强见到沈华后，神情就更加阴沉了，他冷声道：“沈华，我不管你跟里面那个打我儿子的人有什么交情，如果你还念咱们之间的交情，就站到一边看戏，别插手。”

    沈华摇摇头，面无表情的说：“就是因为咱们之间有交情，我才不想看你自取灭亡。”

    一听沈华的话，胡强本能一怔，随后冷笑道：“沈华，你不用吓我，我胡强也不是吓大的，我他妈还真不知道在江北省有我胡家不敢招惹的人。”

    他话音未落。

    就看到几个人影从大厅里走出来。

    “出来了出来了！”

    人们大声叫喊着。

    一群混子也都迅速上前，彻底把酒店大门给围了起来。

    “别动手别动手！”

    面色苍白的雷哥，举着双手快速跑到门口，对着外边的人喊道：“是我是我！”

    胡瞎子的小弟们，可没见过程然。

    见有人出来，他们立即上前，一把将雷哥给按在地上：“别动！”

    “错了，你们抓错了，不是我！”雷哥吓尿了，急忙扯着嗓子喊。

    胡瞎子排众而出。

    见被手下按在地上的雷哥，与胡逸飞描述的形象，根本就大差大离，瞬间明白手下抓错了人。

    挥挥手，手下就把雷哥给松开了。

    雷哥见到脸膛黝黑的胡瞎子，吓的都站不起身来了，他惶恐道：“老大，我我我知道你们要找的人在哪儿。”

    胡瞎子眯起眼睛：“哦，在哪？”

    雷哥一脸犹豫，面色极为难看。

    胡瞎子等人在道上混了这么久，脑袋自然不笨，一看雷哥的表情，就知道他是什么意思。

    不由的露出一脸不屑的神情，胡瞎子冷哼一声：“告诉我在哪，给你十万。”

    一听这话，胡瞎子瞬间来了精神，一骨碌从地上爬起来，连忙喜道：“人被我抓住了，我这就让我的兄弟们给大哥送来！”

    太过惊喜的雷哥，似乎连害怕都忘记了。

    他一招手，他的手下就从大厅里，把程然给押了出来。

    缓步走出酒店大堂，来到门口，程然慢慢抬头，目光就与胡瞎子的眼睛碰到一起。

    而看到被绳子捆绑住的程然后，前来帮忙的一些大老板，一个个都面色大变。

    这些大老板，有几个是参加过商盟主席竞选的，他们也瞬间明白了，刚才沈华为什么劝胡强不要招惹对方。

    一名姓辛的老板，连忙抱歉对胡强说道：“那个，胡老板，我忽然想起家里还炖着鸡，辛某就先离开一步，告辞。”

    不等胡强说什么，这辛老板转身就走，就跟要逃似的。

    胡强目光一缩。

    紧接着，又是一名老板说道：“胡老板，我婆娘出轨了，我得赶去抓奸，告辞！”

    胡强有点懵，转头也看向程然，心中有些不确定：难道这人很有名气

    可不对啊，看他穿着打扮，很一般啊，而且，能被一帮小混混给抓绑了，想必也没什么本事吧。

    站在最前面的胡瞎子看到程然后，目光逐渐阴冷，他冷声问道：“就他妈是你小子，打的我侄子？”

    程然微微晃动了一下自己发酸的脖颈，嘴角勾起一丝弧度，笑道：“是的！”

    胡瞎子也不废话，招呼手下道：“给我带回去！”

    “是！”几名手下连忙上前，想要抓走程然。

    那些准备逃离现场的大老板，也刚刚上车。

    可紧接着，就被忽然驶来的数辆商务车给堵住去路。

    是的。

    数十辆商务车面包车忽然驶来，停在酒店门口的过道上，直接把路给封死了。

第636章 故意的

    胡强转头看了一眼，还以为是胡瞎子的小弟们又来人了呢。

    胡瞎子也没在意，他以为是他哥的人到了呢。

    而这里唯一心中一颤的，就只有沈华了。

    沈华向一边向后退，一边苦笑着摇摇头，对胡强说道：“我都说过了，他就是一个疯子，劝你别惹他你不听。”

    “什么意思？”

    听到沈华这么说，胡强面色一凝。似乎察觉到了不对劲。

    只见沈华转头对程然说道：“我来劝架的，但是他不听我的，所以，这跟我没关系。”

    程然嘴角一歪，掀起一抹邪笑：“那就站在一边好好看戏。”

    ……

    胡瞎子有点搞不明白，他恼道：“沈华，你好歹跟我哥也是合作伙伴，今天怎么对这个乡巴佬这么客气？”

    随后面向程然：“还有你这个乡下仔，胆子可真肥，竟然连我侄子都敢动，还愣着干什么，把他给我带回去！”

    胡瞎子的手下推开雷哥的小弟，就要上前去抓程然。

    “噗噗噗……”

    几道沉默的声音忽然响起，那几个手下身子一歪，连反应都没反应过来，就直直的倒在地上。

    而此刻，程然的身后，却忽然出现两名黑衣人，他们各自手持一把雪亮的弯刀，刀刃上，还有点点血花，正在慢慢滴落。

    这一下，所有人都傻眼了。

    按摩小妹吓的直接一屁股坐在地上，张着嘴巴，一点声音都发不出来。

    胡瞎子也懵了。

    他们是混子，平时打打架，砍砍人之类的还行，你要真说把人弄死，他们可不敢。

    尤其当着这么多人的面。

    那些本来是来帮胡强撑场面的老板们，一见胡强要干的是程然，肠子都悔青了，他们转头就想跑，可他们的车子却被堵了个水泄不通。

    新来的几十辆商务车，门都纷纷打开，一个个小光头纷纷从车里下来，为首的正是光头徐。

    “今天在场的都他妈别想走，滚回去！”

    光头徐长的本来就凶，此刻脱掉外套，露出结实的肌肉，挥舞着手里的大刀片，指着那些老板呵斥道。

    他带来的人，清一水的光头，而且人数比胡瞎子带的人还要多，乍眼一看，极为壮观。

    胡瞎子带人来是步行来的，主要是因为近。

    而江北市距离新北市，将近两个小时的车程，光头徐是让人开车来的，数十辆商务车往那一停，显得就有气势。

    虽然这样消费会很高，不过现在的光头徐可不在乎这些，人家现在也是大老板一个了，将来不差钱。

    同时。

    四周出现数名手持利器的黑衣人，就罗列分布在这些人的四周。

    别人看不出来，胡瞎子一眼就看出来了，这些人跟他带来的手下可不同，这些黑衣人身上有杀气。

    而王美丽李海滨白熊等人也出现在程然身后。

    他瞬间明白过来，连忙后退几步，走到胡强身边，面色大变道：“大哥，我们好像中埋伏了。”

    “还他妈什么好像，就是。”胡强面色也极为难看。

    胡强狠狠瞪了沈华一眼，怒道：“沈华，你什么意思？”

    沈华摇头：“我劝过你的。”

    “你跟你弟弟还口口声声说人家是乡下仔，还说在江北省没人敢惹你们胡家，还有还有，说他不该得罪你儿子他侄子。”

    “现在明白了吧，是你侄子不该得罪他。”

    “因为他叫……程然！”

    程然？

    胡强与胡瞎子面面相觑，随后胡强却猛然醒悟，顿时目瞪口呆。

    他不敢置信的看向面前这个穿着很普通，且很年轻的男子，脸色瞬间苍白。

    “程然是谁？”胡瞎子见他哥脸色都变了，不由问道。

    在江北省，还真有几家企业不在乎商盟，这其中就有胡家。所以胡强当时对竞选商盟主席并没有兴趣，而且他也知道即便他去了，也肯定竞选不过沈华，所以那时，他根本就没去。

    没去自然也就没见过程然了。

    可虽然没见过，总是听说过的，毕竟这个名字在那艘轮渡上，闹的很响亮。

    “辛阳市然兮集团的老板，前江北省商盟主席，现在京城商盟副主席是他老婆。”胡强颤声道。

    胡瞎子骤然一惊：“白天灭了新北市黄三的那个……？”

    ……

    ……

    王美丽给程然松绑的时候，瞥了雷哥一眼，雷哥顿时又吓尿了。

    他万万没想到，自己竟然绑了一尊大神。

    在他看来，这些人神仙打架，自己简直是把脑袋伸过来让人出气用的。

    相比起其他人，他的肠子悔的更青。

    程然活动了一下脖子与手脚，轻轻吐出一口气，然后转身面向按摩小妹。

    按摩小妹吓的浑身颤栗。

    程然怔了一下，然后向她伸出手，按摩小妹一惊，“啊”的尖叫了一声，下意识的想要躲。

    结果，程然却一把抓住她的手腕，把她从地上拽了起来。

    按摩小妹怔住了。

    程然微微一笑，说：“穿的太少，地上凉。”

    此刻，按摩小妹的脑海里一片空白，与之前不同，之前程然那种冤大头的形象，这时在她眼里早已荡然无存，有的，只是一种与她的世界隔绝的另一个世界的大人物。

    就像蚂蚁看大象的感觉。

    “大大大……大哥，我……”醒过神来，她连忙想要向程然解释，可话说一半，却又不知道该怎么解释了，毕竟是她们把人家程然给绑了的。

    这就像一群虾兵蟹将，把玉帝给绑了。要怎么解释？

    当然，对于她们这种小鱼小虾米，程然根本不会放在心上。

    把按摩小妹扶起来后，他就转身走向胡强。

    “胡强是吧？”

    看到这种阵仗，胡强心也虚了：“是……不过程老板，我觉得这里面肯定有误会，我不知道是你，要不然肯定……”

    程然摇头打断他的话：“不是误会！”

    “啊？”胡强。

    程然微微一笑：“我知道你儿子胡逸飞今天去那个酒吧，在沈丽招惹我的时候，就已经有人报给我了，而且我还知道你儿子喜欢沈丽。”

    “还有，是我向沈丽提议要去那个酒吧的。”

    胡强愣住了，敢情闹了半天，人家就是来找他霉头的。

    程然伸出手指在胡强胸口点了点，说：“打电话吧，告诉你上面那位，我来了。”

第637章 区向阳有问题

    “程然，你别太过份了，别人怕你我胡瞎子可不怕，有种单挑！”

    看到这种阵仗，胡瞎子知道程然不会善了。也许是在江北市称王称霸惯了，如今见到别人骑到自己脖子上来，面子上过不去，于是把心一横，豁出去准备跟程然干一场。

    “嘭！”

    他的话音刚刚落地，程然抬腿就是一脚，踹在他的肚子上，胡瞎子就倒飞出去三四米远，“噗”的一声，摔倒在地。

    这突如其来的翻脸，简直让在场的所有人都措不及防。

    胡瞎子的小弟们根本不敢动。

    主要光头徐那帮光头小弟的气势太过光彩照人了。

    程然看都不看还在挣扎着想要站起来的胡瞎子，只是淡淡的说道：“单挑？你不配！”

    胡强缓过神来，急道：“程然，你究竟想怎样？你我井水不犯河水，为什么要整我？”

    闻言，程然看了看他身后那帮小弟，以及他带来的那些保镖，冷笑一声：“今天是我，要是换了别人，你会说井水不犯河水？”

    “胡强，不要自做聪明了。”

    “辉煌酒吧是你的产业吧？”

    “今天早上的时候，我铲了新北市的黄三，想必你也听说了。知道原因吗？”

    “因为黄三派人打伤了我的兄弟。”

    “起初我一直以为，黄三是刘宁的手下，听刘宁的话办事。”

    “不过，就在我下楼的时候，得知了一个消息。”

    “开枪的那个人，昨天收到了一笔两百万的汇款，而打钱的一方显示，正是你的辉煌酒吧。”

    ……

    十分钟前，程然与雷哥等人乘上躺着三个新鲜尸体的电梯，正在下落的过程中，程然的手机忽然响起。

    本来受到惊吓，刚刚尖叫完的雷哥等人，再次被吓的惊叫不止。

    “喂，我电话。”程然提醒道。

    雷哥缓过神来，拍了拍自己的胸脯，忽然脑羞成怒道：“你他妈是不是想死？”

    按摩小妹这时也镇定了一点，抬头看了程然一眼。

    或许是因为程然的镇定自若，让按摩小妹有些佩服吧，她帮程然掏出手机。

    “是一条信息。”按摩小妹说道。

    程然微笑：“要么给我看一眼，要么你念给我听。”

    对于这种江湖骗子这些小角色，程然完全不放在眼里，手机的信息就算给他们看了，也无伤大雅。

    “别理他！”雷哥惊魂未定，怒道。

    按摩小妹犹豫了一下，还是打开手机念道：“汇款的是辉煌酒吧，收款人叫陆洋，就是伤陈东的人。”

    “什么意思？”念完，她似乎察觉到有些不对劲了，拧头问程然。

    程然微笑道：“没意思。”

    ……

    思绪回到酒店外，程然眼睛一眯，盯着胡强冷笑道：“不说是吗？”

    胡强愣在当场。

    事实上正如程然所说，一开始他以为黄三是刘宁的手下，而距李海滨调查的结果，刘宁一直跟这个胡强有联系。

    一开始说沈华与刘宁达成了某种协议，其实是沈华的伙伴胡强与刘宁达成的协议。而沈华只是胡强的合作伙伴，到时候那块地如果被拿下，沈华也只占三成的股份。

    因为不是沈华直接参与，导致沈丽并不知情，所以她会去找程然。

    沈丽找到程然，更印证了李海滨查到事实。

    所以，本来程然是想着，既然你刘宁敢动我的兄弟，我就让你的兄弟十倍偿还，这刘宁的兄弟中，也包括这个胡强。

    只是他万万没想到，汇款单的出现。

    汇款单的出现，说明那个开枪打陈东的人，是绕开刘宁，直接与胡强联系的。因为是胡强名下的酒吧给他打的钱。

    而胡强为什么要这样做？

    其目的除了想让程然误会刘宁，与其交恶，从而让他得到这块地以外，肯定还有别的目的。

    而这个别的目的就不是胡强能左右的了的了。

    他上面肯定有人。

    胡强面色苍白，他摇头道：“我不明白你在说什么！”

    程然点头，微微一笑：“你明白也好不明白也好，今天你都不会好过。”

    “因为，是你先招惹我的！”

    说着，他一把捏住胡强的肩膀。

    胡强一惊，恼道：“程然你别乱来，如果你敢动我，我就……”

    “咔嚓！”

    不等他话说完，一声脆响传出，胡强的肩膀应声错位。

    “啊！”他痛的惨呼出声。

    而程然却冷笑道：“知道吗？我特擅长给人卸胳膊了。”

    胡强痛的抱着胳膊弯下腰，根本直不起来。

    要说胡强的保镖可比胡瞎子的小弟们强多了，至少他们更敬业一些。

    一名保镖见到自己老板被人捏断了胳膊，立即向前一步，伸手探入怀中，从怀中掏出一把枪，指向程然。

    可就在他的枪刚刚掏出来指向程然的一刹那，他的脑袋就搬家了。

    一道细线在他脖颈上划过，一名黑衣人挽了个刀花，急进急退，彷如根本没动过一样。

    这下，在场的都吓傻了。

    而这一下过后，胡强也终于明白沈华为什么说程然是个疯子了。

    原来，是疯狂的疯。

    程然蹲下身，歪头看着一脸痛苦的胡强，淡淡的问道：“要不再仔细想一想？”

    胡强现在哪还顾得上疼呀，看到那颗大好的人头落地，早吓的心里发毛了，再被程然这么一问，连忙点头：“我说我说。”

    “辉煌酒吧是我的没错，但我真没让人打过钱，而且我也根本不知道黄三手下伤你兄弟的事，我发誓，我说的话有半句假话，全家死无全尸。”

    “真的，我说的都是真的，不过，你可以去问问区向阳，区向阳虽然是我聘请的，但这个人，我总觉的他很古怪。”

    闻言，程然不由的一怔。

    因为他的直觉告诉他，这胡强不像是在说谎。

    所以，矛头指向区向阳？

    就是那个曾经邀请他，在酒吧担任保卫职务的酒吧老板。

    程然仔细一想，这才发现，这区向阳确实有点不正常：当初他揍了胡逸飞，这区向阳还想聘请他当保卫，难道他不知道胡逸飞会让人来报复他？

    如果区向阳有问题，那……

    那沈丽……？

    程然猛的转头看向沈华。

    沈华见他看自己，不由的一怔，眉头一皱，连忙说道：“我说了，我是来劝架的！”

    程然舒了一口气，说：“沈华，劝架就不用了，我觉得你现在应该去辉煌酒吧，兴许还来得及。”

第638章 惜命

    “什么意思？”沈华皱起眉头问道。

    程然平静的回道：“我是跟沈丽一起去的酒吧。”

    闻言，沈华面色一变，转身疾步离开。

    而像个虾米一样弓着腰，抱着胳膊的胡强，此刻心里更加害怕了。沈华认识程然，有他在的话，估计程然不会对他们下杀手，可沈华一走，这就不保险了。

    至于杀出去，就更别想了，光看程然带来的那些人就知道，没一个是善茬。

    “程老板你放心，那块地我不跟你争了。”胡强忍痛说道。

    程然无视胡强，目光漫过他，寻找到堵在外围的光头徐，喊道：“老徐，滚回去吧，费用我可不给报。”

    “得嘞！”

    光头徐也不跟程然废话，毕竟他现在是程然的手下，再也不是合作关系了，而程然给他的好处，可比更他点出工费要强的多。

    事实上，程然也不知道光头徐为什么会来，这种时候又不好问。所以就先把他们打发掉，不然人数太多，也太扎眼了。

    至于胡瞎子跟胡强带来的这些人，在程然根本没放在眼里，光是他手下的龙渊组成员，就能轻松应付了。

    果然，光头徐他们退走以后，依然没人敢动。

    一些本意是来帮胡强壮声势的老板，此刻慌忙来到程然面前，点头哈腰的笑道：“程老板大老远的来我们江北市，怎么也不提前通知一声，我们好……”

    程然冷冷的瞥了他们一眼，一个个面色苍白，口舌发干，话都不敢说了。

    “程老板，听说你要竞拍新北市高铁站附近那块地，我们弘星集团原因友情赞助程老板2000万。”

    “是是啊，还有我们雅光集团，也愿意赞助程老板两千万。”

    “还有我们……”

    事到如今，胡强为了保命，也干脆一咬牙，说道：“我胡家愿意赞助程老板一个亿。”

    闻言。

    程然饶有兴致的拍了拍胡强的脑袋，说：“他们都是些二流三流的企业，出几千万我可以理解，你胡强这么大家产，就赞助我一个亿，有点说不过去吧？”

    听到程然这话，胡强吓的打了个冷颤。

    确实，那些出两千万一千万的企业都是市二三流的企业，而胡强的家业却是省排名前三的，他出一个亿，确实还不如别人放的血多。

    “十个亿！”没办法，命比强重，胡强也只能硬着头皮说道。

    可是。

    程然转身，向酒店走去。

    所有人都怔住了。

    怎么个情况？

    程然即没点头，也没摇头，那这友情赞助的事……？

    程然走到酒店门口，即将进门的时候，瞥了眼按摩小妹。

    按摩小妹吓的打了个冷颤。

    随后程然转头指着那些老板说道：“你们这些人啊，以后少他妈凑热闹，免得到时引火上身。”

    “是是是，程老板教训的是！”那些老板连连点头。

    程然冷笑一声，说：“还有，别动不动就拿钱说事，有些事是钱解决不了的，我要真想弄死你们，你们给多少钱都没用。”

    “因为我比你们有钱的多！”

    这还真是一句实话，现在的程然，坐拥一座雄伟壮观的金山，这个世界上谁还敢比他有钱？

    “所以呢，我也不需要你们的钱，滚吧！”

    不要钱？

    还有商人不爱钱的？

    那些大老板面面相觑，噤若寒蝉又如释大赦。

    他们一边给程然鞠躬致谢，一边急急往外退去。

    程然再次冷笑了一声，伸手一指按摩小妹：“你，跟我来。”

    按摩小妹吓的差点没摔倒。

    在场许多大老板那可是经常上电视的人物，一个个派头十足，威严的不行。可这些人在这个年轻人面前，竟然这么卑微，那这个男人究竟是个什么样的存在？

    她大脑一片空白，脑轴完全停止了转动，要知道，半个小时之前，她们还想给程然用仙人跳来敲诈他的钱呢，之后还把他给绑了。

    “天啊！”按摩小妹心中惊呼一声，想死的心都有了，她不知道眼前这个人，接下来究竟要怎么报复他们这些人。

    没办法，只能硬着头皮，跟着程然进了酒店。

    而雷哥等人一看这种情况，也壮着胆子，跟在按摩小妹身后。

    只是他们刚刚进去，就被王美丽拦住了。

    雷哥等人面现忧虑。

    王美丽面无表情的说：“你们跟我来。”

    雷哥等人面面相觑，不敢不听，只能跟着王美丽向另一个方向走去，同时眼睛还不时瞥向程然带走按摩小妹的方向，脸上的担忧更浓了。

    酒店外的黑衣人也撤走了。

    只留下断了胳膊的胡强，与挣扎着从地上爬起来的胡瞎子，还有胡强的保镖与胡瞎子的小弟们。

    见到人都散了，程然竟然理都不理他们，这让本来心存侥幸的胡强，忽然没来由的升起一股怒火。

    他很愤怒。

    从小打到，他们胡家什么时候，遭受过这种羞辱性的无视？

    这简直比程然再拧断他另一条胳膊还要难受，或者，比杀了他都让他难受。

    声势浩大的来，口口声声要剁掉人几根手指，可万万没想到惹的是这么个东西，手指没给人剁掉，自己胳膊却被人拧断了。

    到头来，人还把你当成空气，哦不，当成个屁给放了。

    “我他妈不要面子吗？”胡强很是不甘，他愤怒的质问一脸痛楚的胡瞎子。

    胡瞎子道上混的，比起胡强，他更懂得保命之道，所以连忙劝道：“大哥大哥，别激动，咱要命就行了，还要什么面子啊。”

    “算了哥，咱斗不过他。”

    胡强狠狠的瞪胡瞎子，两眼中充满了不甘心。

    可是。

    一名黑衣人这时忽然走出大厅，来到他们面前，冷声说道：“我们老板说，你们离开的时候，把屁股擦干净。”

    胡强那张满是怒火的脸，拧过去，面向黑衣人，然后展颜一笑：“好的好的！您让程老板不必操心这等小事，胡强肯定办好。”

    ……

    ……

    而此刻，回到房间的程然，自顾自的进卫生间去洗澡了。

    按摩小妹跟着他进来，站也不是坐也不是，走也不是留也不是，心里即害怕又忐忑，真真有点把自己无处安放。

    也不知过了多长时间，“哗哗”的水声，戛然而止。

    按摩小妹的心，立即就提到嗓子眼。

第639章 将乱

    从卫生间出来，程然裹着一块浴巾，一边擦拭头发，一边抬头看了眼站在房间里手足无措的按摩小妹。

    “过来。”

    走到床边，他招呼了按摩小妹一声。

    按摩小妹的脸“腾”的一下，就红成了一块布。

    心跳也骤然加速。

    “大大……大哥我，我不是……”手足无措的按摩小妹，更加的手足无措，就连说话都不利索了。

    程然也不管她，直接往床上一趴，说：“来吧，我不会伤害你的。”

    来吧？按摩小妹看向床，与床上只裹着浴巾的程然，大脑一阵轰鸣。

    她向来只是诈骗一些钱，可还真没想过跟人上床，尤其雷哥也不可能让她那样。

    “不，大哥求求你饶了我吧。”按摩小妹都快急哭了。

    这程然就纳闷了，他翻身坐起来，疑惑的盯着按摩小妹：“我说，你这也太不讲究了吧，白捆我半天？捆的我手脚都麻了，给我按两下怎么了？我又不是不给钱！”

    按摩小妹“噗通！”一下，跪在程然面前，梨花带雨的哀求道：“求求你了大叔，我还是个孩子……”

    程然一阵懵逼：“孩子？你这孩子发育的可不错啊。”

    之前她可是当着程然的面换的衣服，一点都不避讳。那身材不说完美，至少也算诱人垂涎。

    而且，是不是孩子跟按摩有什么关系呢？

    程然很诧异：“我只是让你给我按摩两下，难道你们玩仙人跳的，这种基础业务也不会？”

    “啊？”

    按摩小妹表情凝固，抬起头，不敢置信的看向程然，怯生生的问：“您是说，按摩？”

    程然皱眉：“要不然呢？”

    “哦！”

    她慌忙站起来，看着赤着上身，坐在床上的程然，伸出十根纤细白嫩的手指，顿时有点无从下手：“大……大哥，要不然您躺下？”

    程然躺在床上。

    话说，沈丽比按摩小妹可漂亮多了，程然都没有动心，何况眼前这个姿色只能算中上游的按摩小妹呢。

    这些日子以来，他一直在折腾，说实话，真想找个地方好好放松放松，当然，这种放松是说全身的放松，比如按摩，或者泡温泉之类的。

    难得有个好机会。

    “大哥，从哪儿开始？”按摩小妹问。

    程然闭上眼睛，淡淡的说道：“脑袋吧。”

    于是，两个柔软且富有弹性的指尖，就轻轻压在他的太阳穴上，慢慢旋转。

    也不知是不是心理作用，程然瞬间就感到一阵平和，大脑也安详多了。

    心神宁了，许多事情也就清楚了。

    以前许多人说过的话，以及他遗漏的事情，也渐渐串联到了一起。

    从黄三与刘宁的嘴里得知，是他们派人往陈东家扔烟头的。这扔烟头无非就是想让程然怀疑陈东，让他们内部发生矛盾。

    而有人暗中给枪手打款，说明还有人买通了枪手，直接杀掉陈东，从而让程然与刘宁黄三等人生仇。

    虽然打款方是辉煌酒吧，但程然相信，真正的幕后指使绝对不是区向阳，区向阳背后还有人，而这个人，多半是道长。

    他这么做，唯一的目的就是不想让程然得到新北市高铁附近那块地。

    以前尝尝说过，程然是被选中的人，说他只是棋子。如果她说的话是真的，那这就是一盘棋。

    操棋手先不说是谁，既然是棋局，自然要落子厮杀，总算要争夺一些什么的。

    这么看的话，似乎这块地，就是这盘棋争抢的一个步骤。

    有人希望程然能获得这块地，有人希望其他人获得，而道长似乎是希望谁都得不到。

    “大哥，这个力道可还行？”按摩小妹小声问道。

    说实话，她可不敢太用力，毕竟手下这位，可是一脚把一名中年壮汉踹飞三四米远的狠主。

    她的手指放在他脑袋上，都止不住瑟瑟发抖。

    思绪被打乱，程然没有回答她的问题，反而问道：“你叫什么名字？”

    按摩小妹抿了抿嘴唇，怯生生的回道：“我叫何雯雯。”

    “跟那个雷哥他们，是什么关系？”程然问。

    何雯雯不敢隐瞒：“雷哥是我哥最好的朋友。”

    程然有些费解：“他们带你来玩仙人跳，你哥不拦着？”

    何雯雯摇头，面色突然黯然：“我哥死了。”

    “从小爸妈就死了，是我哥把我带大的，后来我哥……我哥得罪了不该得罪的人，被人杀死了，临死前，把我托付给雷哥，所以，雷哥一直拿我当亲妹妹。”

    一直拿你当亲妹妹？

    程然心中不禁冷笑：当亲妹妹？有带自己亲妹妹来玩仙人跳的？万一碰到狠茬怎么办，岂不是……？

    看到程然表情上的变化，何雯雯似乎意识到了什么，她心中大惊，慌忙又给程然跪下了：“大哥，您放过雷哥吧，他不是有意要得罪您的，都是我的错，要怪您就怪我。他也是为我好，他……”

    程然淡淡的说道：“别总跪，我又不是皇上，地上凉，起来吧。”

    “放心，我不会为难你们的。”

    听到程然的保证，何雯雯才狐疑的从地上站起来，轻声说道：“我以前学习很好，只是我哥死了以后，我就没了经济来源，高三辍学了。”

    “雷哥说，既然答应替我哥照顾我了，就要让我继续上学，可他也没什么钱，于是……”

    闻言，程然翻身坐起来，他盯着何雯雯的脸看，看的何雯雯不敢抬头。

    程然是试图在她脸上看到自己曾经的影子，可惜，似乎并没有如愿。

    其实程然比她幸运太多了，至少他还有个不辞辛劳扶养他长大的老妈，至少老妈还能供他上大学，至少……他大学毕业还娶到一个如花似玉的老婆，又至少，他还有一双惊天动地的亲生父母。

    想到这些，程然不由的升起一个念头。

    “去上学吧，学费生活费，我替你出。”他认真的说道：“毕业后，我帮你安排工作。”

    “但前提是，到那时候我还活着。”

    何雯雯惊愕的抬头，不敢置信的看向程然。

    上学，可能不是她最终的梦想，但这是她，以及雷哥等人一直以来努力的方向。

    他们拼尽了全力去完成这个奢望，却不曾想，人家一句话就给她解决了，这让何雯雯呆滞了。

    也就在这时，程然的手机响了。

    “辉煌酒吧，区向阳死了，沈丽失踪，沈华震怒，调动了江北市沈氏集团所有的资源去寻找其下落，江北市大乱！”

第640章 大小姐？

    电话是李海滨打来的。

    他告诉程然：“沈华急眼了。”

    沈华的隐忍能力很强，至少在程然面前，他除了钱以外，没暴露过自己其他方面的实力。

    但是程然却知道，沈华肯定不简单。

    区向阳被杀，沈丽失踪，沈华终于爆发了。不像沈丽落在程然手里，沈华知道程然不会杀沈丽所以，表现的并不疯狂，可这次不同。

    放下电话，程然掏出一张卡来放到床上，说：“仙人跳这种事，以后不要再干了，这张卡你先拿着，够你上大学的所有费用了。”

    何雯雯震惊的看着程然，眼中有晶莹在滚动，她一句话也说不上来。

    程然换好衣服，向门外走去，临到门边的时候，他似乎想起了什么，转身告诉何雯雯：“这里相连的四个房间，我都交钱了，够你们住到后天。”

    何雯雯终于反应过来，连忙追问道：“大哥，能告诉我您叫什么吗？”

    程然微怔，随后点头：“我叫程然。”

    说完，走出房间。

    出了房间，招呼了一声王美丽与李海滨：“回辛阳市！”

    李海滨诧异的追问道：“不见刘宁了？”

    程然摇头：“江北市乱了，没必要趟这浑水。”

    于是程然等人，连夜赶回辛阳市。

    而他们走后，雷哥等人也都冲进程然之前所在的房间。

    看到一脸呆滞的何雯雯，雷哥满脸愧疚，他急匆匆的冲过去，伸出双手，握住何雯雯的肩膀，颤声问道：“小妹，他……他把你怎么了？”

    何雯雯这才醒过神来，看到雷哥没事，然后破涕为笑，她把手里的银行卡递给雷哥看。

    “什么啊？”雷哥看到卡，没有任何惊喜，反而脸色变的无比苍白：“这是什么啊？”

    “钱！”何雯雯说。

    雷哥沉默了。

    他慢慢松开何雯雯的肩膀，喃喃道：“对不起，对不起小妹，是我没照顾好你，我对不起你，我对不起你哥。”

    何雯雯一脸懵逼。

    紧接着，雷哥把银行卡摔在低声，掏出匕首就要往外冲：“我操他姥姥，老子跟他们拼了！”

    雷哥的小弟见状，都是一惊，连忙拦住雷哥：“雷哥，别冲动，咱们干不过人家的。”

    “就是啊雷哥，你没看到胡瞎子在人面前，连盘菜都算不上吗？”

    雷哥也不知哪儿来的力气，一把甩开自己的小弟，怒道：“你们忘了老何死时怎么交代我们的吗？这时候你们当缩头乌龟？”

    “他欺负了小妹，以为给几个破钱就行？”

    “小妹还他妈是个孩子啊！”

    “你们不去，老子自己去！”

    雷哥向自己的小弟们咆哮，完事，转身就又要往外冲。

    何雯雯终于醒过劲来，敢情雷哥是把这张卡当成自己卖初夜换来的钱。不由羞红了脸，急忙喊道：“雷哥！”

    别人阻拦或许不管用，但何雯雯这时的一声大喝，却让雷哥的身子定住了。

    何雯雯弯腰捡起那张银行卡，苦涩的笑了笑，问：“我们再做几次敲诈人，换来那种不要脸的钱，恐怕都不会有这张卡里的钱多。”

    “雷哥，我知道你是为我好，可是……可是你知道他是谁吗？”

    雷哥面色极为难看，慢慢转过身来，问道：“是谁？”

    “他叫程然。”何雯雯轻声说道。

    “程然？”

    雷哥与他的几个小弟，都满脸疑惑。

    何雯雯惨然一笑：“他对我说，仙人跳这种事，以后不要再干了。”

    听到这句话，雷哥怔住了，“叮当！”一声，手里的匕首也掉在地上。

    “我知道他什么意思，他给我钱我受着，是因为他也认为我还是个孩子，他是在做善事，是想资助我上学。”

    “雷哥，您也知道我还是个孩子，所以，我也真的不想再做那种事了。”

    雷哥攥紧双拳，脑门子上都爆出青筋，有种双目欲裂的感觉。

    他重重的点头，随后弯腰捡起匕首，默默的转身。

    “雷哥！”何雯雯再次急声道：“他没把我怎么样。”

    “什么？”雷哥一怔，再次转头，错愕的看向何雯雯。

    何雯雯对他重重的点头：“是的，他没把我怎么样，也什么都没对我做，只是给了我上学的钱。他是一个好人。”

    雷哥大步走回来，瞪着眼睛问道：“真的？”

    也就在这时，雷哥的一个小弟，抱着手机喊道：“雷哥，查到了。”

    随后他把手机递给雷哥。

    “程然，27岁。接手锦东集团担任锦东集团董事长，期间，斗败龙腾集团，驱逐中尚集团，误杀京城四大家族方家的公子哥方青宴，斗败沈氏集团的沈丽，之后与江北市沈氏集团沈华争夺江北省商盟主席的位置，最终成功把自己老婆，送上江北省商盟主席的宝座。之后，又合并滴水集团白氏果业众美装饰临海旅游度假村锦东集团以及十三个大小不同的公司，成立了然兮集团。”

    “如今，已经是江北省，排名前三的大企业了。”

    “而这，也只用了短短不到两年的时间。”

    从网上搜索来的资料看完之后，雷哥等人全都傻了。

    何雯雯也呆住了。

    他们怎么也想不到，像他们这种朝不保夕的混子，能与这种风云人物有所交集。

    而雷哥也终于信何雯雯说的话了。

    像这种大老板，怎么可能会对何雯雯动心呢？

    ……

    ……

    而此刻，在江北市某坐酒店内。

    程诺的贴身护卫铁面，脸上扣着一块铁皮的男人，走进某个房间。

    而房间里，是一名身材曼妙的女人。

    “大小姐，沈华已经接近癫狂。他手下隐藏的三大杀器也全都派出来了，而且还端了刘宁许多暗点，放出狠话，如果他妹妹有个三长两短，就血洗江北市。”

    “至于程然，似乎不想插手这趟浑水，已经连夜赶回辛阳市了，您看我们是不是在路上……”

    铁面没把话说完，而是伸出手，做了一个抹脖子的动作。

    “程然那边先不用管，哦对了，我听说你跟道长在辛阳市被人揍了，知道那个人是谁吗？”女子轻声问道。

    铁面摇头：“回大小姐，除了那二位，我还真不知道，世上还有谁能打的过道长。而那人显然也不是那二位。”

    “所以啊，就不要去辛阳市惹事了。”女人淡淡的说道。

    随后，她慢慢转过头来。

第641章 身边多了一个人

    女人长的很美。

    如果仔细看，会发现，其实她长的与程然还有几份相似。

    “辛阳市，有人会帮我们解决掉他的。”她嘴角泛起一丝令人寻味的笑意。

    ……

    ……

    连夜赶回辛阳市的时候，已经是凌晨两点了。

    程然让其他人都去休息了，自己也准备在医院里凑合一晚上。

    也就在这时。

    “老板。”一个声音忽然在他身后响起。

    程然猛然一惊，连忙转身。

    发现站在他身后的，是一脸倦意的马君。

    马君是调制各种毒物解药的专家，自从跟了程然，待遇比起他做诈骗那种事情来，要多的多，所以也一直在医院尽心尽力的为程然配置各种解药。

    这个人到现在还算本分，起居也很有规律，所以按理说，这时候他应该在睡觉才对。

    程然诧异道：“这么晚了，你怎么还没睡？”

    马君揉了揉眼，把手机递给程然：“您看，半夜三更有人给我打电话，让我接货。”

    “谁打的？”

    “不知道啊，是个网络号码，声音有些沙哑，应该是捏着嗓子说的。”马君。

    “接什么货？”程然问。

    马君指了指医院大厅，程然顺着看去，发现在大厅里摆着一个大皮箱。

    于是，他们走进医院大厅，来到箱子面前，程然还伸手按在箱子上探了探，发现并没有想象中那种“嘀嘀”声，这说明，里面并不是炸弹。

    俩人交互一眼，程然沉吟道；“监控看了吗？”

    马君点头：“看过了，这人对咱们医院似乎非常熟悉，进出完全避开了监控，专挑死角走的，什么都没拍到。”

    闻言，程然心中一阵阴霾。

    这样看的话，他们之间还真的有奸细。

    沉默了片刻，程然决定打开箱子看看，因为保不齐里面是对他有利的东西呢。

    他刚把手伸过去，马君下意识的就后退了几步。

    程然诧异的瞪了他一眼：“你干嘛？”

    马君一脸尴尬：“老板，这里面不会是……炸弹吧？”

    “……”程然顿时有些无语。

    把箱子打开，他的瞳孔猛然一缩。

    马君打了个激灵，也连忙走上前，把脑残抻过来看。

    里面竟然是一个女人。

    一个沉睡未醒的年轻漂亮女人。

    程然的脸色变了，马君也满眼惊奇。

    这女人不是别人，正是沈丽。

    马君惊叹道：“老板，这礼物可大了，竟然有人还送美女。”

    “这礼物，还真是太大了。”程然不由的皱起眉头。

    要知道，沈华因为沈丽的失踪，已经陷入癫狂状态，整个江北市都乱了。可谁能想到，这沈丽竟然在自己手里。

    这他妈是栽赃陷害啊，要让沈华知道沈丽在自己这，他还不跟自己拼命？

    虽然程然并不害怕沈华，可有人把沈丽在这时候送给程然，这只能说明，那人想看他与沈华拼个你死我活。

    程然猛然转身，向四周看去。

    他想看看是不是有人躲在暗处，拍个照啊什么的，这样的话，那人把照片传给沈华，程然就算跳进黄河都洗不清了。

    并没有发现任何人，他连忙把箱子的拉链重新拉好，对马君说：“这件事，不要告诉任何人。”

    “是。”马君见程然一脸严肃，不敢开玩笑，重重的点头。

    程然提着箱子，随便找了个房间，这才把箱子打开，并把沈丽从里面抱出来放在了床上。

    她的呼吸很均匀，就像是睡着了一样，看来是中了某种迷药。而她身上的衣服好像被人换过，穿的是一件蕾丝内衣，除了关键部位以外，其它地方都白花花的，甚是诱人。

    估计这要被任何男人看见了，都会忍不住的。

    只不过程然现在可没这个心情，抛开人品定力不说，这妥妥的是一个阴谋。沈丽被打扮成这样送过来，就是想让程然，或者程然手下做点有悖伦理的事情，好让程然与沈华彻底撕破脸。

    程然当然不会上当了，他拉过一条被子，盖在沈丽身上。

    坐在床边，一只手按在床头上，手指轻轻敲击着床头的木板，陷入沉思。

    区向阳死了，沈丽失踪，沈华陷入癫狂，然后他竟然去扫刘宁的场子。这说明沈华知道点什么。

    而沈丽被送到自己这来，想要让沈华跟自己撕破脸皮……

    这一切的安排明显是一个俄罗斯套娃一样的设计，格局其实不大，所以这不太像道长的风格。

    沈华去扫刘宁的场子？

    程然忽然想到一个关键的点，难道沈华知道点什么？要不然他怎么会去针对刘宁？

    手指在床头定格，程然似乎想通了一个点。

    然后他就看到一双明亮的大眼睛，正直直的盯着他看。

    沈丽也不知道是什么时候醒的，脸色很平静，眼睛睁的也很大，一脸娇羞的看着程然。

    程然回过神来的时候，被这双大眼睛吓了一跳：“哦，你醒了？”

    沈丽两只小手抓住被角，轻声说道：“其实你不用这么麻烦的。”

    “……”闻言，程然大脑短暂的断路了一会儿，随后连忙解释道：“不，沈丽你误会了，不是你想的那样。”

    “我知道。”沈丽眨眨眼，继续轻声说道：“我不会让你负责的。”

    妈的，沈丽这是误以为程然把她药倒，然后想对她……

    程然一阵头疼，想了想说：“你知道这是哪里吗？”

    “不重要。”沈丽微微一笑。

    闻言，程然几乎要暴走了，他怒道：“不，这很重要！”

    “这里是辛阳市，你听好了，这里是辛阳市，我他妈要想对你干点什么，何必费那么大劲，把你弄辛阳市来？”

    闻言，沈丽呆住了，她一脸惊愕的问：“你说这里是辛阳市？这怎么可能？”

    程然重重的舒了一口气，说：“你还记不记得，晕倒前，发生了什么？看到了什么人？”

    闻言，沈丽不由的蹙起秀眉。

    也就在这时，程然手机忽然响起。

    掏出手机看了一眼，发现是白槿兮打来的，于是程然面色一变，连忙对沈丽做了个噤声的手势。

    “程然，你身边现在是不是多了一个人？”

    程然看了眼沈丽，面色大变。

第642章 要给陈东操办婚事

    程然心里猛然一惊。

    白槿兮怎么会知道自己身边多了个沈丽？

    话说，他并不是害怕怎样跟白槿兮解释，而是惊讶于这件事，白槿兮是怎么知道的。

    她知道了，说明设计这个局的那人，肯定有办法把这件事传递出去，且有十足的证据。这才是最关键的。

    “老婆，你听我解释。”程然连忙说道。

    电话里再次传来白槿兮的声音：“不用跟我解释了，我刚刚收到一个短信，说让我转告你，警惕你身边的那位新朋友，他可能远没你想象的那么简单。”

    闻言，程然错愕的看向沈丽。

    新朋友？

    很明显这说的不是沈丽啊。

    “这么晚了，谁给你发的短信？”震惊之余，程然似乎扑捉到了一点另样的信息，语气中多少带着一丝怀疑与醋意。

    白槿兮沉默了片刻说，忽然柔声说道：“老公，你不信我？”

    程然一怔，连忙说道：“怎么可能。”

    “嗯。”

    之后，白槿兮就挂断了电话。

    新朋友？

    陆海川？

    程然骤然醒悟，他深深的看了眼沈丽，说：“你先好好休息，回头我再告诉你发生了什么。”

    说完，用手机快速发了一条短信出去

    然后转身离开沈丽的房间。

    如果说陆海川有问题，那最危险的应该是陈东，他实在不放心。

    来到陈东的病房外，程然向里看了一眼，发现里面并没有什么异常，陈东应该是睡着了，钟欣躺在他病床旁边的沙发上。

    悬着的心，也算落了地。

    随后，程然随便找了个地方，睡了一觉。

    天亮之后，揉了揉眼，程然起身再次来到陈东的病房，这时候，病房里只剩下陈东了，钟欣应该是去打饭了。

    程然坐到陈东身旁，抬头一看点滴，发现流的有点快，于是伸手准备给他调一下。

    “别动。”陈东忽然开口说道：“我心脏没事。”

    程然没理他。

    “喂，给我来根烟。”陈东再次说道。

    调好点滴后，程然冷笑了一声：“还他妈抽烟，你就这么想死？”

    “死不了。”陈东淡淡的说道。

    “你别太放在心上，这事跟钟欣没关系。”程然掏出一根烟来咬在自己嘴里。

    陈东皱起眉头，怒道：“给我也来一根。”

    “没有！”

    “你……！”陈东。

    程然咧嘴一笑，随后严肃道：“黄三说有人派他往你们家扔烟头，说明他背后的人想让我们怀疑你，目的就是转移我们的视线，显然，我们中真有内奸，但不是你也不是钟欣。”

    陈东点头：“这我知道，所以我向钟欣求婚了。”

    “……”听到这句话，程然愣住了。

    陈东苦笑一声：“在这方面，我脑子转的慢。那天夜里有人潜入院子，我追过去的时候，与钟欣撞了个正脸。”

    “我知道她肯定没问题，我不怀疑她，但是她会觉得我在怀疑她。”

    “她这人啊，内秀，不善于替自己辩解，一切事情都塞在心里，我看着也难受。所以我向她求婚，就是想告诉她，我相信她。”

    程然眨了眨眼，不由的从嘴里爆出一句粗话，一脸兴奋的问：“卧槽，那她答应没？”

    对于程然这种记得的嘴脸，陈东一阵诧异。

    这货心思完全跑偏了！陈东很是无语，同时也感觉老脸一阵发烧，怒道：“你他妈知道我说的重点是什么吗？”

    “知道知道，你们什么时候举行婚礼？”程然兴奋道。

    “滚滚滚，我他妈不想跟你说话。”陈东暴怒。

    似乎牵扯到了伤口，顿时痛的他一阵呲牙咧嘴，脑门子上都冒汗了。

    程然连忙点头：“好嘞！”

    说完，就真滚出去了。

    陈东一脸阴霾！

    离开病房的程然，正好撞见刚刚打饭回来的钟欣，不由的笑着打了声招呼：“嫂子早！”

    钟欣也微笑着冲程然点头：“程大哥早！”

    然后俩人擦肩而过。

    钟欣刚要回房，忽然意识到程然对她的称呼，愕然回头，发现程然的身影已经消失在走廊里。

    瞬间，俏脸绯红。

    ……

    ……

    龙坛医院的会议室里，聚集着程然他们这一帮人。除此之外，还有一个新面孔，就是尝尝。

    之所以尝尝在，是因为程然觉得，有些开心的事，应该与她分享，毕竟她是陈东的妹妹。

    当然，关于她是陈东妹妹的事，暂时也只有他知道。

    “老陈跟钟欣要结婚了。”程然宣布道。

    闻言，众人都一脸喜悦。

    王美丽也调笑道：“真不知道这俩面瓜，是怎么挑破的。”

    程然摆摆手说：“这不重要，重要的是，等陈东伤好了以后，我们怎么给他举办一场盛大的婚礼。”

    李海滨也点头：“嗯，要大办！”

    这里唯一对这件事不感冒的，就是坐在椅子角落里，独自修剪自己指甲的尝尝。

    程然看了眼众人，最好把目光落在尝尝身上，说：“喂，给点建设性的意见呗。”

    “啪！”尝尝把指甲钳往会议桌上一拍，恼道：“什么意思？还真把我跟你们这些小毛贼当成一伙的了？”

    介于她只是一个女流之辈，其他人自然不会跟她一般见识。

    而程然呢，是真想告诉她：屁话，那是你哥，你哥的婚礼当然要争取能的意见了。

    可这话又不能跟她明说，于是笑道：“就当咱们是一伙的，给点意见呗。”

    尝尝冷笑一声：“好啊，既然把我当成你们一伙儿的，是不是把药，先给我停了？”

    尝尝武力值太高，这些日子以来，程然天天让她吃这种对身体无害，却又能抑制她力量的药物。

    他知道，一旦停了药，这尝尝肯定会失控。因为她知道的秘密太多了，所以，让她跑了，那后果不堪设想。

    程然尴尬的笑了笑说：“这个稍后再议再议！”

    “哼！”尝尝冷哼了一声，眼神布满怨毒的瞪了程然一眼。

    也就在这时，李海滨的手机响了，于是他连忙接通电话，走出会议室。

    程然也不理尝尝了，直接对大家说：“这样吧，这件事我做主，大办肯定是要大办，到时候……”

    话还没说完，李海滨就推门进来，面色凝重的说道：“程然不好了，有大批量的车队，从江北市向辛阳市来了，带头的是沈华，他应该是奔着咱们来的。”

第643章 一触即发

    闻言，程然面色一凝，急忙问道：“到哪儿了？”

    李海滨看了看表说：“差不多还有半个小时，就应该下高速了。”

    程然起身招呼白熊跟王美丽：“带上人，去高速口迎他一下。”

    一伙人连忙动了起来。

    从昨晚到现在，他们得到的消息是，沈华处于疯狂状态。一晚上扫了刘宁很多暗点。

    程然不能让他进到辛阳市，否则，这家伙指不定会做出些什么来。而程然也还没见过这么拼命的沈华，他不能让局势失控。

    至于沈丽……

    在所有人都风风火火，开车向高速口驶去的时候，程然则来到沈丽休息的房间。

    沈丽已经起了，此时正坐在床上，两眼呆滞的盯着某个角落发呆。

    看到程然进来，她忽然回过神来望向程然，并面带惊恐的说道：“我想起来了。”

    程然递给她一杯水。

    沈丽明显没睡好，眼睛上浮着一些血丝，还有浓重的黑眼圈，头发也没打理，这时还有些散乱。

    身上穿着一件医院的病号服。

    接过水后，沈丽并没有急着拧开盖子，而是抱在怀里，神色不安的说：“死了，区向阳被人杀死了，头都砍掉了。”

    随后她向程然讲起程然离开之后的事情。

    区向阳把她打晕，并趁没人注意，带到二楼。

    沈丽醒过来的时候，发现自己被绑在一张椅子上，房间里放着刺耳的音乐，声音很大，甚至盖过楼下酒吧的噪音。

    区向阳赤着上身，趴在一张桌子上，吸食某种白色的粉面，还一脸享受的样子。

    沈丽当时害怕极了，她惊恐的尖叫，并恐吓区向阳说：“我哥是沈华，你要敢动我，我哥不会放过你的。”

    然而，沈丽的恐吓，并没有吓到区向阳，他晃晃悠悠走到沈丽面前。

    “啪”的一巴掌抽沈丽脸上，随后狞笑道：“沈华？沈华算个屁，他只是被沈家遗弃的一条狗而已，如今我们大小姐来了江北省，第一个要铲除的，就是他！”

    说着，他就开始撕扯沈丽的衣服。

    沈丽害怕的尖叫：“住手，别碰我！”

    可没办法，她被绳子绑在椅子上，不管怎样挣扎，都阻挡不了区向阳把她的衣服，一件件的扯烂。

    区向阳哈哈大笑：“哈哈……沈华就要完蛋了，以前我怕他，现在我可不怕，我要把他唯一的妹妹给干了！”

    “噗！”

    只是他的笑声还没完，脑袋就被人从身后砍下来了。

    头掉在沈丽的腿上，沈丽大脑停滞了几秒，然后直接被吓晕过去。

    ……

    ……

    “你看到砍掉他脑袋的那人，长的什么样了吗？”程然皱眉问道。

    沈丽摇头。她似乎受惊比较严重，想起昨天的情景，身体忍不住本能的颤栗起来：“没看清，我记得，好像戴着面具。”

    见状，程然把手扶在她的肩膀上，轻声安慰道：“别怕，没事了！”

    沈丽抬头，眼睛里满是惊恐与不知所措。

    此刻的沈丽，哪里还有之前跟程然斗时的那种不可一世。

    说到底，她也只是一个女人。

    程然说道：“昨天离开酒吧时间不长，我就回了辛阳市，回来后发现有人把你送到我这来了，我猜，他们可能是想挑起你哥跟我的矛盾。”

    “但是这似乎也说不通，如果是那样，杀了你再送给我岂不是更好？”

    现在想想，程然还真觉得这事，似乎有很大的蹊跷，如果对方杀了沈丽，那更好说通。

    不杀，留着沈丽醒来告诉沈华，不是程然伤害了她？

    皱了皱眉头，他继续说道：“我现在去见你哥，你跟我一起去，但是我不让你出来的时候，你千万不能露头。”

    沈丽点头。

    程然想过了，如果这背后的人是想挑起他与沈华的战争，那么干脆就将计就计好了。

    带上沈丽后，程然开车也向高速口驶去。

    路上，他有点不放心，就给陆海川打了个电话：“前辈，陈东这边，还要麻烦您照看一下。”

    电话那边的陆海川：“放心吧，交给我。”

    也不知道为什么，程然的右眼皮一直在跳。他伸手揉了揉，一种不好的预感浮上心头。

    记得，李肃死的前一天晚上，程然的眼皮就一直在跳。

    想起李肃，他忽然一阵惆怅。

    要知道李肃死的时候，可是他大婚的那天。而陈东也刚刚告诉程然，他向钟欣求婚了。

    这一幕，是何其相似。

    想的出神，差点跟一辆车追尾，吓的程然急忙踩死刹车。

    好在他跟沈丽都系着安全带，这才幸免于难。

    沈丽吓的脸都白了，她一脸担忧的看向程然，问：“你怎么了？”

    “没事。”程然摇头，随后从后座取出一顶棒球帽，扣在沈丽头上，说：“记住，我不叫你，千万别出来。”

    “嗯！”沈丽紧张的点了点头。

    车子在高速路不远的地方停下，程然与沈丽都向高速口望去，只见这时，高速口处已经停了几十辆车。

    这些都是程然的人。

    看到这么多人，沈丽又面露情况之色，惊诧的转头看向程然：“你……你要跟我哥打架？”

    程然笑了笑：“打不打架，这都取决于你哥。”

    也就这时。

    高速上有车驶下来，粗略一看，不下二十辆，清一水的奔驰。排着长龙通过收费站，就像一支豪华的娶亲队伍。

    程然不禁感慨道：“等陈东的婚礼时，我一定也要搞这么大规模。”

    沈丽一脸好奇的盯着他看。

    二十多辆奔驰，停在程然他们对面。主要路被王美丽他们的车给堵死了。

    沈华从第一辆车里钻出来，走到王美丽的面前，他身后跟着几名形色各异的男女。

    王美丽微笑道：“沈公子这么兴师动众，不知来我们辛阳市有何贵干？”

    沈华面色阴沉的问道：“程然呢，让他滚出来见我！”

    王美丽冷笑一声：“如果是来求我们老板的，我觉得你应该放低姿态，措词的时候，得用个请字。”

    “可如果你是来打架的，似乎也没那么麻烦，打过去就是了！”

    沈华目光一凝，往前走了一步。

    王美丽迅速伸手入怀，而他身后的龙渊组成员，也都探手入怀。

    沈华带来的人，也都向各自藏着武器的地方摸去。

    空气忽然凝固。

第644章 哪来的照片

    就在双方剑拔弩张的时候。

    一辆黑色凯迪拉克，下了高速，向人群中驶来。

    沈华也好，王美丽也好，他们都全神贯注的警惕着对方，根本没人会去留意这么一辆，在众多奔驰面前，毫不起眼的车。

    凯迪拉克开的不快也不慢，从从容容的从他们经过，并未停留。

    而此刻。

    在凯迪拉克车后排坐着的，正是程诺的护卫铁面，以及一名长相柔美的女子。

    “大小姐，看来好戏要上演了。”铁面说道。

    女子嘴角微翘，露出一丝耐人寻味的笑意，随后叹了口气说：“铁面，这次你做的不错。”

    面具男点头致谢，谦虚道：“还是大小姐设计的好。”

    汽车缓慢的驶离高速路口，渐行渐远，远到回头已经看不到那群剑拔弩张的人了。

    但是，司机点开汽车内的大屏，上面却清晰的显示着高速路口的画面。

    车里有手机联网的配置，这说明，在高速路口还有这女子的人。

    “在江北省，沈华以冷静著称，加上沈家老四的协助，他才在短短几年的时间里，把沈氏集团做到全省第一的位置。”

    “而程然崛起的速度却实在是太快了，估计这沈华也还没反应过来，程然就追上他了。”

    “可见程然除了运气好，脑子也不错，就连家里的老人们都有很多夸赞他的声音。”铁面微笑说道：“可无论沈华也好，程然也罢，不还都是被大小姐玩的团团转？”

    女子脸上的笑意更浓了。

    她穿着一身洁白的衣裙，果露在外的胳膊，还用蕾丝护臂包裹着。倒是显得有几份圣洁。

    但这跟她脸上浮起的狞笑，有几份违和。

    “沈华是沈家小辈里，脑子最清楚的，只可惜他有一对太过仁慈的父母。”女子冷笑道：“至于程然，脑子虽然还尚可，但在我们程家这并不出奇。他与他弟弟程诺比起来，还差了不少，更别说跟我斗了。”

    “他还不配！”

    铁面连忙附和：“大小姐说的是。”

    随后，他略一迟疑道：“只是姑爷……”

    “别跟我提那个垃圾。”铁面的话没说完，女子却忽然脸色一变，恼声说道：“他就是一个废物，要不是家族的意思，我怎么会嫁给这种没用的东西。”

    铁面见女子不高兴了，连忙住嘴不提了。

    ……

    ……

    而这女人不知道的是，在他们这俩凯迪拉克后面，远远的，还缀着一辆国产比亚迪汽车。

    开车的是时阳，车上还有白熊与胖妹。

    “大哥，车子开进市区了。”时阳戴着蓝牙耳机，向程然禀报。

    ……

    高速路口，不远处停着的车里，程然点点头，对着手机说道：“继续跟着，离远点，别被发现。”

    “是！”

    说完，程然就挂掉了电话。

    他身旁的沈丽，在看到沈华要与人起冲突的时候，很是紧张，但此刻却更加好奇。

    眨了眨本来就很大的眼睛，问程然：“你怎么知道那辆车有问题？”

    程然微微一笑，伸手指向剑拔弩张的两拨人，问：“看见没，几十辆车挤在一起，百十来号人对持着，场面壮观吧？”

    沈丽点头，但还是一脸疑惑，不知道这跟那辆开过去的凯迪拉克有什么关系。

    程然反过来问她：“如果是你，你从这里经过，看到这种火药味十足的场面会怎样？”

    “害怕！”沈丽本能的说道。

    程然点头：“如果开车的害怕，在经过这里的时候，会下意识的加快车速。”

    “相反，如果他们不害怕，而且还想看看热闹，车速会下意识的减慢一点。”

    “可无论害怕也好，不怕也好，在经过这种场面的时候，车速不可能一直保持同样的速度，不紧不慢的经过。”

    随后，他冷笑一声：“如果车速一直不变，只能说明一个问题，他们想要掩饰。”

    沈丽瞪着大眼睛，死死的盯着程然，小嘴微涨，话都说不出来了。

    给她解释完之后，程然推门下车，向沈华的方向走去。

    关于那辆凯迪拉克有什么问题，程然也不知道，只是觉得，如果有人想要看他与沈华不死不休，不会放过眼前这处好戏。

    当然，对方也可能害怕暴露，就躲起来不闻不问，等过后看新闻看报纸看一切能传播消息的媒体，从而获知某种他想要的结果。

    但是这种可能性很低，因为从程然大闹新北市开始，他就在对方的算计之中了，可见对方走在程然与沈华的前面了。

    如果靠看新闻获知今天发生了什么，显然消息反馈的时间有点久，这在下棋的时候，会落了下乘。

    所以，程然猜测，对方肯定会来人观战的，只是不知道这来的人，是大鱼还是小鱼。

    挤开人群，程然走到沈华面前，抬手跟沈华打了个招呼，微笑道：“沈公子来辛阳市也不提前打个招呼，兄弟我好提前定好饭店，给沈公子接风洗尘。”

    沈华看到程然后，面色更加阴沉，脸色铁青的问道：“少废话，程然，把我妹妹交出来，否则，别怪我不客气。”

    闻言，程然也冷笑一声：“沈公子这话说的，就跟你什么时候对我客气过似的。”

    “你交还是不交？”沈华怒道。

    程然耸了耸肩：“人不在我这，我怎么交？”

    “你……！”沈华。

    程然掏出根烟叼在嘴里，用打火机点燃，随后很淡定的吹出一口烟，问：“我倒是很好奇，是谁告诉你，你妹妹在我手里的？”

    沈华冷冷的盯着程然，眼睛慢慢眯起。

    他缓缓把手伸进怀里，然后掏出几张照片甩给程然，冷声问道：“你还想狡辩吗？”

    程然伸手接住照片。

    第一张照片，是沈丽被装在一个包里，嘴角挂着血丝，跟死了一样。

    第二张就是装沈丽这个包的特写。

    第三张照片，则是龙坛医院的大厅，以及大厅里摆着的这个包。

    看到这三张照片，程然的目光猛然一缩。

    不对，这跟他想的完全不一样，这照片中有个BUG。

    皱起眉头，程然问道：“是谁把照片给你的？”

第645章 慢点开

    “照片是在我车里发现的。”沈华沉声道：“你还不承认吗？”

    程然把相片扔给沈华，冷笑一声：“开玩笑呢吧，这里面又没我，你怎么知道是我抓的你妹？”

    “这明明就是你家医院。”沈华怒道。

    程然也恼道：“你神经病吧，天下医院都他妈这德行，何况要是我做的话，会把你妹扔我家医院，让你拍到？用你的脚趾头想，也是有人想陷害我啊！”

    沈华冷哼一声：“如果你不心虚，就让我去你的医院搜一搜！”

    闻言，程然断然拒绝：“不可能！”

    话说，龙坛医院是程然手下龙渊组织的落脚点，说成老巢也不为过，怎么可能让沈华随随便便就带人搜查呢？

    见程然好不想让，沈华沉声怒道：“那就别怪我撕破脸皮了！”

    程然也毫不示弱：“来啊，谁怕谁啊！”

    说着，沈华身后的人，都往前凑，一副要干架的样子。

    而程然身后的龙渊成员，以及光头徐的一些小弟，也都往前凑，似乎准备随时开干。

    程然指着沈华说道：“想干架行，这里是高速路口，大白天的影响不好，有能耐咱们谁也别动刀子，就赤手空拳的撸一次。”

    沈华一挥手，对手下说道；“把刀子都收起来，用拳头给我把他们捶服！”

    程然也招呼手下，把刀子都收了。

    “砰！”

    忽然，一声枪响。

    程然胸口一疼，巨大的冲击力带着他的身子，猛的向后倒去。

    “啪！”的一声，摔倒在地。

    全场，为之一静。

    所有人都愣住了。

    光头徐回过神来，顿时双眼欲裂，大呼一声：“艹，干死这群出尔反尔的小人！”

    说着，率先掏出一把砍刀，直愣愣的就冲向沈华这边。

    他的小弟们也一股脑的冲过去，什么不动刀子，那边枪都动了，还不动刀子，这不是傻吗？

    沈华的人见了，也掏出刀子来，跟光头徐的小弟们碰上。

    而这些人中，王美丽率先护住程然，问：“怎么样？”

    “噗！”吐出一口血，程然握着胸口，缓了口气，艰难且颤栗的对王美丽说道：“冷静。”

    说完，头一歪昏死过去。

    场面失控了！

    两边对砍，都见了血。

    沈华也没想到有人会开枪打程然，这种情况一发生，他连忙向后退，且一直有三个人护在他身边。

    光头徐的两个小弟冲到沈华面前，扬起手里的刀就要砍。

    可护在沈华最前面的一名长发男，却一个纵身，连续踢出两脚，那俩人就倒飞而出，刀也掉在地上。

    长发男顺手捞起一把刀，准备结果掉这俩人。

    “住手！”沈华却在其身后喊道。

    长发男停手，错愕的回头看了沈华一眼，似乎不明白沈华为什么不让他下杀手。

    事实上，在枪响的那一刻，沈华也意识到他们中计了。他想立即喝止住双方的冲突，可很明显，现在的场面不是他能控制的了。

    沈华刚刚喝止住自己的手下，长发男身后就又冲过来一个人，那人身穿黑衣，正是龙渊组的成员。

    黑衣人与长发男对了一拳，随后踉跄后退，眼中闪过一抹惊异。

    而长发男则弃掉刀，迅速追上后退的黑衣人，一脚飞踹过去，黑衣人架起双臂来挡，但却因对方力气太大，还是倒飞而出。

    随后，又冲上来三名黑衣人，与长发男斗在一起。

    三名黑衣人缠斗长发男，却也没占到便宜，可见沈华身边这位长发男，实力确实很不错。

    王美丽把程然抱回到他的车上，抬头看了眼坐在车里，一脸紧张的沈丽，急速的说道：“照顾好他。”

    沈丽则惶恐不安的问道：“他是中枪了吗？”

    刚才的一幕，她都看见了，枪响，程然倒地。想到程然可能中枪而死，她的心就提到了嗓子眼。

    按理说，他们俩并不是一个阵营的，可不知为什么，沈丽现在心里就是特别的紧张与不安。

    王美丽犹豫了一下，什么都没说，转头向另一个方向跑去。

    看到混乱的场面，沈丽咬了咬牙，想要下车。

    毕竟沈华是因为她才来的。

    可程然说不让她下车，明显也是为她好。

    但是，事情都闹成这样了，她不下车怎么办？

    不过话又说回来，程然中枪了，她要下车告诉沈华自己安然无恙，沈华是肯罢休，可程然手下的人会放过他们吗？

    沈丽慌了。

    她不知道自己该怎么办。

    深深的看了眼程然，最后一咬牙，推开车门就要下车。

    沈丽想，自己总不能窝在车里，看着他们杀个你死我活吧。

    可就在这时。

    “别动！”

    躺在后排座椅上的程然，忽然虚弱的说道：“别出去！”

    沈丽一惊，连忙回头看向程然，一脸震惊的问道：“你……你没事？”

    程然额头布满了汗珠，捂着胸口，一脸痛苦的对沈丽说道：“开车，送我去医院。”

    是是是，这个时候，最应该去的是医院。沈丽猛然醒悟过来，她连忙关好门，换到驾驶位上，打车踩油门，疯一样的向医院赶去。

    就在汽车离开以后，混斗也结束了。

    混斗的结束，不是因为一方胜了另一方，而是因为很远的地方，有大量的警笛声响起。

    “沈华，你他妈给我等着，如果我们老板有个三长两短，老子活刮了你！”

    光头徐在退出“战场”前，按照他的江湖习气，放了一句狠话。

    一群人打的快，散的也快。

    像光头徐他们这些人，砍人是常事，但杀人不能够。所以俩边都见了血，都有人挂了彩，可却没死人。

    扶起受伤的兄弟，两伙人分别上车，迅速离开。

    ……

    ……

    沈丽把车开的飞快，她的车技也很不错，毕竟开惯了跑车。

    她现在很急，心中也忐忑不已，嘴里还絮絮叨叨的念着：“程然哥哥，你忍一忍，马上就要到医院了，你千万不要有事。程然哥哥，你跟我说说话，不能睡啊，你听到了吗？不能睡！”

    “嘭！”

    忽然一个人影，从后排翻身坐到副驾驶的位置上，对沈丽说：“好了好了，慢点开，咱可不想出车祸。”

第646章 怎么会是你

    沈丽被吓到，还真差一点就出车祸了。

    “吱嘎！”

    一声急促的刹车，因为惯性，程然差点没飞出去，好在他身手还不错，用力按住了中控台。

    “你怎么回事？”惊魂未定的程然叫道。

    沈丽不敢置信的看着程然，指着他，一脸惊异：“你……你不是中枪了吗？”

    “呼！”

    重重出了一口气，程然对其微微一笑。

    “难道那个枪手是你安排的，你根本就没中枪？”沈丽似乎察觉到了什么。

    然而，程然却摇摇头，说：“枪手属于突发事件，不是我安排的，但我大致猜到会有人为这次冲突推波助澜了。”

    “我也的确是中枪了，只不过运气有点好罢了。”

    说着，他从脖子里取出一个项链，只见不知是何方神兽的吊坠上，镶嵌着一颗变了形的子弹头。

    再次看到这个项链，程然心情却十分沉重。

    这是李肃送给他的，送他的时候李肃好说，这本身李肃他爸留给李肃的，说开过光，能保平安，只是他爸刚送他，就死了。

    也不知是不是凑巧的缘故，李肃把它送给程然，也是刚送就死了。

    子弹被吊坠挡下，而程然拨开衬衣，看到自己胸口的时候，也只是被巨大的力量撞击了一下，胸口一片紫青，中间还有些许灼伤。

    沈丽满眼的不可思议。

    震惊的程度，让程然觉得她有点像困成狗的天线宝宝。

    也就在这时，程然的手机又响了。

    “老板，不好了。阿松被人劫走了！”

    接通电话以后，里面传来黄大强焦急不安的声音。

    闻言，程然心中猛然一颤。

    其实当初让阿松活着，他是想从他嘴里套出些自己不知道的秘密，可这货看上去很怂，嘴却极严，到底也没问出什么来。

    最近因为事情实在太多，也就没顾上他，以至于，让他成了一个最大的BUG。

    是的，阿松知道的事情太多了。

    听到这个消息，程然直接挂断电话，连忙给李海滨打过去。

    “喂，李哥，阿松被人救走了。”

    电话那头的李海滨也骤然一惊：“这超出了我们的预计，我这就派人去跟。”

    程然否定道：“阿松事大，这边的计划先放弃，你亲自去查。”

    “好！”李海滨回道。

    挂掉电话，程然拍了拍沈丽说：“换换！”

    程然开车，开的比沈丽还有快。很快就到了龙坛医院，他对沈丽说道：“在车里等我。”

    随后，连忙去了地下停尸房。

    黄大强就站在停尸房的门口，耷拉着脑袋，双臂垂着，就跟做错了事似的。见程然进来，连忙认错：“对不起老板，我……”

    程然歪头看到他脖颈上有块淤青，顿时明白了怎么回事，问道：“看清是谁救走阿松的吗？”

    “没有。”黄大强摇头哭丧着脸说：“我被人袭击了，人都没看见我就晕过去，再醒来的时候……”

    说着向里面瞟了一眼，程然这才注意到，一个房间的铁门敞开着。

    其实尝尝也被关在这里的，只不过相对于阿松来说，尝尝要自由的多，她要想出去放放风，程然会安排一名龙渊组成员跟着她，所以她也跑不掉。

    好在今天程然找尝尝去商量陈东的婚事，遇到沈华突然来辛阳市，程然就让尝尝跟着白熊他们一起去了。要不然，被劫走的可就不止是阿松了。

    他大概能够想到，如果救阿松那人跟阿松是一伙的，尝尝落在他们手里，必死无疑。

    如果是那样，程然还怎么面对陈东？就算陈东不知道尝尝是谁，他心里恐怕也会内疚一辈子。

    但就现在的情况来看，也实在是太糟糕了，毕竟阿松知道金山的事情。

    ……

    ……

    辛阳市，通往郊外的一条小路上，驶来一辆深蓝色的皮卡车。

    车停下后，一名梳着背头的男人，从车里跳下来，看向路旁的小树林，然后举步向小树林走去。

    阿松从副驾驶的位置上下车，紧跟其后。

    “这位兄弟，此番多谢了，不知兄弟尊姓大名？”阿松满脸笑意的问道。

    程然交代黄大强每天定点服药，也不知是不是阿松身体强壮的缘故，最近两天竟然产生了些许的抗药性，他感觉自己的力量就要恢复了，可偏偏这个时候，黄大强拿着药来了。

    就在阿松有些绝望的时候，一个带着口罩的男人忽然出现，一掌拍晕黄大强，把他救了出来。

    阿松没有吃药，此刻的力气也恢复了七七八八。

    他的身手本来就很强，至少比程然强，所以眼见这位“恩公”走进树林，他一点都不害怕对方搞鬼，直接就跟了进去。

    背头男穿着一身洁白的西装，走到树林深处，四处张望了几眼，随后还抬脚在地上跺了跺。

    “就这里吧。”他淡淡的说道。

    阿松一脸不解的问：“什么意思？”

    背头男指着脚下对他说：“挖个坑。”

    “干什么？”阿松疑惑。

    背头男转头看向阿松，认真的说道：“把你埋了。”

    “卧槽！”

    阿松顿时暴怒。

    以前吧，因为自己被程然迫害，导致浑身无力，受尽了他们那伙人的屈辱，就连一个看门的秃顶，都整天像对待狗一样对待他。

    心里这个气，早就积攒到爆发的边缘了。

    现在实力恢复了，还他妈有人敢骑在他头上撒尿，阿松心里的怒火就再也遏制不住。

    “小子，别以为你救了我，就能让我不杀你。”他一把揪住背头男的脖领子，怒声叱道。

    背头男摇头：“你杀不了我。”

    “呵呵！”阿松冷笑一声。

    忽然扬手就是一巴掌呼向背头男。

    他这一巴掌，与常人的一巴掌可不同，这是速度与力量并存的，从上而下的扇过来，都能带起“列列”风声。

    可就是力量这么雄厚的一巴掌，却被背头男轻松的伸手握住。

    阿松呆住了。

    对方实力竟然不在他之下？

    “你……你究竟是谁？”他惊恐的叫道。

    在他看来，这个世界上，能打赢他的人，真的是屈指可数。然而，背头男的声音却让他感到陌生。

    背头男伸出另一只手，把自己脸上的口罩取下来。

    阿松眼睛顿时瞪圆了：“不，怎么可能，怎么可能是你？”

第647章 不记恨

    辛阳市，龙坛医院的会议室里。

    程然坐在一张椅子上，目光看向窗外，怔怔的出神。

    他从没想过要独占那批金子，但却从来不想让任何人得到那批金子，因为如果让贪心不足的人得到那批金子，对这个世界肯定会造成难以预测的伤害。

    毕竟，这批金子是因为他才泄露出去的。

    不过他也存在一定的侥幸心理，因为程然知道阿松的为人，他不见得会把金子的下落告诉道长。

    所以，目前最主要的事情，就是找到阿松。

    同时，他心里还进行了一番推敲，得到一个结论：关于金子的事情，还存在诸多纰漏，比如陆海川比如尝尝。

    当然也有好处，比如阿松如果把事情泄露出去，那他会毫不犹豫的告诉尝尝与陈东，他们是亲兄妹。

    王馨悦与光头徐推门进来。

    “咱们旗下三家公司的主要骨干，都忽然离职了。”王馨悦说道：“还有一家生产工厂，被查封，原因是生产劣质产品。”

    光头徐也懊恼道：“老板，我名下的十几个场子也都被扫了，我们得还击啊。”

    程然没有回头看他们，目光依旧出神的盯着窗外那蓝天白云。些许有气无力的说道：“要知道，你现在可是正经的生意人，几个场子而已，扫了就扫了呗，正好让你跟以前做个了断。”

    “天要下雨娘要嫁人，拦不住的，想留下来的赶不走，想走的留不住。”

    “工厂被查封是领导失责，正好责令整改，该换人换人。”

    程然说的很随意，就像根本不把这些事放在心上一样。

    王馨悦与光头徐面面相觑。

    “老板，这明显是沈华在报复咱们。”光头徐犹豫道。

    程然依旧很随意的说道：“他的怨气积攒已久，想撒就让他撒吧，反正撒的越狠，过后补偿咱们的也就越多。”

    这下光头徐与王馨悦彻底无语了。

    程然的心思完全不在这里啊。

    也就在这时。

    “嗡……”放在桌子上的手机，忽然急速的震动起来。

    本来还处于一种慵懒甚至有些颓废状态的程然，猛然坐起身来，把手机抢在手里，接通。

    “程然，出事了。”

    ……

    ……

    开车来到辛阳市郊外的一片小树林时，树林里已经围了很多人，但大多都是公务人员。

    正跟一个法医交谈的李海滨，见程然到了，连忙走过来。

    “是阿松。”李海滨掏出手机，递给程然看：“半个小时前被人一拳打碎头骨，一击毙命！”

    程然接过手机，看到李海滨拍的照片，阿松身上沾满泥土，之前似乎被人掩埋过。

    “确定不是钝器？”

    李海滨摇头：“我刚跟法医聊过了，从打击力度上来看更像是钝器，但在打击面的部位，提起到的DNA以及纹路来看，应该是拳头。”

    一拳把人的头骨打碎？

    当然，对于一些高手来说，这不是问题，问题是被打的人是阿松，而且从死亡时间上判断，他这时应该已经恢复了力气。

    程然忽然有种毛骨悚然的感觉。

    讲真，全盛时期的阿松，在他看来，就是不可战胜的存在。可他却被人正面一拳打死，这打死他的人，究竟是什么样的存在？

    这种人如果在辛阳市……程然连想都不敢想。

    回到车里，李海滨说：“也不知道阿松有没有把……”

    “咳咳！”

    话没说完，被程然的咳嗽声打断，李海滨一怔，往后一看，这才发现坐在后座的沈丽。

    “沈大小姐好。”尴尬的笑着，跟沈丽打了声招呼。

    沈丽点点头。

    重新落在程然“手里”的沈丽，多少还是有些拘谨的。

    “时阳他们跟踪的那辆车，入住了富贵楼酒店，你猜车上的人是谁？”

    知道沈丽在车上后，李海滨连忙一改口风，说起另外一件事。随后再次把手机递给程然。

    程然接过手机，发现上面是一张照片，照片里是一个刚刚下车的一名年轻美貌的女子。

    “看着有几分面熟，但我确定没见过。”程然仔细看了看，摇摇头说。

    这时，沈丽无意间扫到照片，眼睛不由的一亮。

    “咦，这不是程云吗？”

    闻言，程然一怔，转头看向李海滨，李海滨则向他点了点头，从而证明沈丽说的话没错：“没错，是程家大房的女儿程云，也是刘宁的现任妻子，更是陈东要……”

    “回去再说！”程然连忙打断李海滨的话。

    ……

    再次回到医院，程然让李海滨先上楼，而单独留下沈丽。

    “沈丽，我知道你现在有太多太多的疑惑想要问，但是我暂时不能跟你透露的太多，不过有一点我向你保证，你哥不会有事。”程然认真的对她说道：“但是，现在你必须听我的，懂吗？”

    沈丽轻咬下唇，微微点头。

    “嗯，很好，现在我会让人给你安排一个住处，你暂时先住下。”程然松了一口气。

    说完，给王馨悦打了个电话。

    “在这等一会儿，有人会给你安排的。”程然说。

    “嗯！”沈丽依然乖巧的点头。

    说完，程然转身向楼上走去。

    只是没走几步，沈丽忽然喊道：“程然哥哥！”

    程然微微一怔，转头疑惑的看向沈丽。

    沈丽抿了抿嘴唇，忽然问道：“你不记恨我吗？”

    程然呆了一下。

    忽然醒过神来，想道，沈丽说的，一定是之前他来辛阳市，试图联合众多商家，一起打压锦东集团，从而打败程然。

    当时她确实很程然制造了很多麻烦。

    不过，就沈丽现在看来，她当初实在是有点不知天高地厚，程然哪里是她能对付的了的啊。

    程然微微一笑，然后对她摇摇头。

    他确实从来没把当初的沈丽当回事，虽然她当时的一些做法，或许伤害到了白槿兮，让程然当时很生气，可最她终也遭到了程然的惩处。

    现在，程然早就不放在心上了。

    他举步向医院走去。

    这时的程然也想通了，既然阿松很有可能把金山的消息传递出去，那纸总是包不住火的，干脆，把陈东与尝尝的关系挑明算了。

第648章 度假

    时阳留在富贵楼酒店，负责监视程云。

    白熊则已经先程然他们一步，把尝尝送回来了。

    在院长办公室里，程然见到尝尝，程然让白熊先出去，于是房间里就只剩下他跟尝尝了。

    “是不是又要把我送回那冰冷的地下室了？”尝尝冷笑一声，盯着程然问道。

    程然伸手一指沙发：“坐！”

    说完，自顾自的去沏茶。

    尝尝冷冷的盯着他，没有要坐的意思。

    “阿松死了。”沏好茶，递给尝尝，程然说道。

    尝尝愕然抬头，似乎是以为程然把阿松杀了，她的脸色变了，微微泛白。

    “也对，阿松知道的太多了，你杀他我一点都不意外。”尝尝沉声道：“接下来，是不是准备杀我了？如果我猜的没错，这杯茶，应该有毒。”

    这种话，有点兔死狐悲的感觉。

    她与阿松一样，都知道金岛金洞的事情，如果程然想独占那批金子，势必不会留下她与阿松。如今程然把阿松杀了，就是做好的佐证。

    可让她万万没想到的是，程然竟然摇头告诉她：“阿松不是我杀的。”

    “什么？”尝尝怔了怔。

    程然继续说道：“之前有人救走阿松，我们的人追去时，发现阿松死在一片树林里。”

    “他不是我杀的，我杀他不会这么麻烦。”

    尝尝有点转不过弯来，她疑惑的问：“你告诉我这些，是什么意思？”

    程然给自己也沏了一杯茶，喝了一口后，说道：“阿松的死，让我想通了很多事。”

    尝尝狐疑的盯着程然，眼神微眯。直觉告诉她，程然似乎要长篇大论了。

    程然也认真的看了她一眼，说：“那人救走阿松，然后把阿松又杀了，不知道是不是已经知道那件事了。”

    “其实知道也好不知道也好，跟我又有什么关系呢？”

    “我这个人说爱钱也爱钱，说不爱钱也不爱钱，你们谁愿意拿去就拿去好了，跟我有几毛钱关系？”

    “比起钱，我更在乎感情。”

    “所以，我就想啊，我之所以没杀你，反而养着你，甚至妄想要把你养的白白胖胖的，为了什么？不就是为了那批金子不泄露出去，然后又对得起自己朋友吗？”

    “仔细想来，我错了。我被那批金子蒙了眼，我不该因为害怕它们被别人知道，而不在乎我朋友，我兄弟，与亲人相认的那种情感。”

    说到这，他忽然走到尝尝面前，深深的给尝尝鞠了一躬，并无比真诚的对尝尝说道：“对不起！”

    尝尝错愕的昂着头，看向程然，眼神里满是不敢置信，她惊讶的问道：“你是不是吃错了药？”

    程然微笑着摇头：“我有一个关系很好很好的兄弟，他最大的梦想，就是找到他失散多年的妹妹。他跟我说过，他妹妹的脚底板上，有两颗痣，在他十岁那年，父母出了一场车祸，从此就把妹妹丢了。”

    听到程然这句话，尝尝猛的抬起头，满眼都是震惊：“你……你说什么？”

    程然微笑道：“还记得之前在第二次回金岛的途中，我扒掉你的鞋子吗？是的，我看见你脚底板上的两颗痣了，跟他描述的一样，而且我当时还问你，实际年龄是不是二十四，你说是。”

    “当时我说你是我朋友的妹妹，并不是在骗你，而是事实。”

    尝尝双手使劲抱着茶杯，指节都开始泛白，眼球在一双大眼睛里来回滚动，小嘴更是张到能塞进去一颗鸡蛋。

    她的心跳开始加速了。

    她忽然很期待，期待程然接下来说出一个名字。

    可是。

    “嗡嗡……”一阵震动传来。

    程然的手机响了。

    本来他打算挂掉的，可当看到来电显示的名字后，就连忙接通了。

    因为电话是秋姨打来的。

    “喂秋姨，我妈是不是生病了？”程然接通后紧张的问道。

    秋姨沉吟一声，说：“程然啊，你要不忙，就回来看看吧。”

    闻言，程然心中一颤。

    不知为什么，他忽然很心酸。

    挂掉电话，程然转头看了尝尝一眼，说：“药，不给你吃了，如果你还想知道你哥哥是谁的话，等我回来。”

    说完，程然就往外走去，刚走两步，听到尝尝在他身后问：“你相信我？”

    程然刚刚拉开办公室的门，脚步一顿，沉默片刻，头也不回的说道：“我不信你，但我信血浓于水。”

    说完，径直走了出去。

    他不知道现在告诉尝尝，她会是什么反应，不管什么反应，肯定存在不确定性，所以，他决定，等他回来，再把真相告诉她。

    开车，风风火火赶往三石村。

    到了三石村的家里，程然看到坐在院子里闲聊的秋姨跟老妈。

    看上去，老妈面色红润，不像生病的样子。

    她们见到程然回来，都很惊喜，老妈问：“公司不忙了？怎么这时候回来了？哦对了，槿兮之前跟我说，去外地工作，她什么时候回来？”

    一连串的问题，问的程然有点懵。

    他缓步来到老妈面前，笑了笑：“想吃老妈做的菜了。”

    “就为这？”老妈不由的把脸一沉，训斥他道：“因为嘴馋耽误工作，可不行。”

    程然笑道：“那怕什么呢，公司是你儿子的，你儿子想罢工就罢工，谁敢管？”

    一阵嘴炮，打的无比自然与祥和。

    老妈嘴上不高兴，心里肯定早乐开了花，拍拍手就去厨房做饭了。

    程然得空问秋姨：“秋姨，你叫我回来是……？”

    秋姨笑道：“也没啥事，就是你妈说你跟槿兮都不在，家里有点冷清。我寻思着，她这是想儿子了，所以……”

    闻言，程然点点头，随后掏出手机，点了关机。

    把袖子一撸，跟秋姨一起也进了厨房：“妈，我来帮你！”

    “哎吆吆，这可是董事长的手，可不能干这种粗活。”秋姨抢在前面去夺老妈手里的菜。

    今天。

    程然准备在家好好陪陪老妈，就算外边天塌下来，他都不去理会。

    不过有一点让他很欣慰，老妈的老年痴呆症，似乎缓解了很多。而且气色看起来也不错。

    就这样，程然在家里切断与外界的联系，待了整整三天。

    直到第四天早上，王馨悦与李海滨，一起来找程然，他们显得很急，像是辛阳市那边出了什么大事一样。

第649章 程云

    商盟来人了。

    “一切商业交易，商盟都会抽取百分之五的成，也就是说，刘宁那块地卖的钱越多，商盟获得的好处就越多。”

    在离开三石村，回辛阳市的路上，王馨悦向程然解释道：“而很有可能出高价的沈家与我们，却在拼个你死我活的，这对那块地的竞标没有任何好处。”

    “商盟也是怕沈家与我们失去竞标资格，所以才会着急派人来调停的。”

    这一点程然知道，白槿兮成为商盟主席后，他曾仔细过商盟的管制条列。其中有一条就说道：如果因为一个竞拍活动，而导致两个大型企业发生不可化解的矛盾，那这两个企业，将同时失去竞标资格。

    沈氏集团与然兮集团同时失去竞标资格，损失最为巨大的，无疑就是商盟。

    “所以，他们在会这么火急火燎的。”程然冷笑一声，问：“商盟派谁来的？”

    “李岩！”王馨悦说：“江北省商盟的一把手。”

    “……”程然哑然

    商盟给然兮集团以及沈氏集团都发了通知，说明天在九州商贸大楼进行谈判，届时会有许多参加这次竞标的老板们在场，而程然与沈华也必须到场。

    所以，王馨悦与李海滨才这么急着找程然回去，主要是想提前做应对。

    车子到了辛阳市龙坛医院，在进门的时候，程然看到医院门口站着一个人，不由的怔了一下。

    下车后，他对王馨悦与李海滨说道：“不用商量了，明天咱们去，你们先回去办自己的事吧。”

    与他们俩分别之后，程然走出医院，微笑着与门口那位打了声招呼：“好久不见。”

    白夜抬起头，对程然微微一笑，提议道：“喝一杯？”

    上午，酒吧里其实很安静。

    程然与白夜来到附近的酒吧，要了两杯啤酒。

    “以我对你的理解，你肯定早就做好筹备了吧？”往嘴里灌了一口酒，白夜用袖子，很不雅观的擦掉嘴角的残留，问道。

    “什么？”程然微怔。

    白夜撇了撇嘴，冷笑道：“还装？你跟沈华闹的这么不可开交，可能别人会信了你的邪，可我总觉得这里面有问题。”

    程然举起酒杯跟白夜碰了碰，笑道：“都在酒里。”

    说完，直接干掉。

    白夜犹豫了一下，也干掉自己杯里的酒，随后用指尖敲了敲桌面：“不为别的，我来就是想提醒你，这次可能会超出你的预算。”

    “因为有很多你意想不到的人，也来了辛阳市，他们或许会趁乱摸鱼，你还是多加小心点好。”

    闻言，程然不由皱起眉头，问：“有谁？”

    酒杯被蓄满，白夜主动跟程然碰了一下，笑道：“都在酒里。”

    说完，一饮而尽，一副言尽于此的样子。

    之后，他拍了拍程然的肩膀说：“你结账。”

    然后就走了。

    程然一阵懵逼。

    姑且把他的话当成善意的提醒，程然心中不由笑道，能让他给自己报信，却又不愿说出谁要跟自己过不去的，那还用想吗？

    方家永远是一道过不去的坎啊。

    ……

    ……

    而此刻，在富贵楼酒店的一间总统套里。

    程云摇晃着红酒杯，坐在沙发上，听着面前微胖男人的汇报。

    她长的挺好看的，今天还特意穿了一件粉红色的旗袍，于是那曼妙婀娜的身材，就更加优美动人了。

    程云的气质也很好，坐在沙发上时，上身挺的笔直，一双大长腿交叉叠在一起，显得非常优雅。

    但是她的神情中，却充满了让人一眼就能看出来的厌恶。

    “沈华的人，打掉程然几十家店，以及几家大型工厂以及公司。并且与然兮集团的主业进行价格战，导致然兮集团有点捉襟见肘。”

    “而同时，然兮集团也对沈氏集团做出了一定的还击，利用港口优势，对沈氏集团的进出口贸易进行限制与打压。”

    “预计，他们俩家企业加起来，每天的损失都在五个亿以上。总消耗已达五十个亿，这还不算间接受到影响的部分。”

    微胖男人汇报完，面带讨好的微笑，笑嘻嘻的说：“老婆，你可真是厉害，略施小计，就把沈华与程然玩的团团转。”

    程云对他的马屁先是很受用的点了点头，但在她的目光落在微胖男人身上时，眼睛里却又闪出那种厌恶的神采。

    “你确定他们不是在做戏？”程云冷笑问道。

    微胖男人连忙摇头：“不可能的，一天五亿啊，他们俩又不真的傻，怎么会耗费这种巨资去做一场戏？”

    “要是戏的话，那这戏可做的太过了。”

    不得不说，程云对微胖男人这次的分析还是比较满意的，但……

    她似乎依旧不想跟他好脸色看，不由冷声讥讽道：“刘宁，你这个废物，我之前不是告诉过你，不要暴露自己吗？而你呢？黄三被杀的时候，你竟然主动联系人家，你知不知道你这种愚蠢的行为，差点坏了我的好事？”

    刘宁连连点头，一脸讪笑道：“是是是，都是我的错。”

    没错，微胖男人就是刘宁，也就是程云的老公。

    只是现在看来，这个老公做的有点憋屈。

    见刘宁认错，程云冷哼了一声，心中满是鄙夷，但气却没地撒了，毕竟伸手不打笑脸人。

    “沈华程然，你们俩不是很聪明吗？”程云冷笑道：“可惜，在我程云面前，根本不值一提。”

    “明天，我就会让你们知道，谁才是江北省的老大，江北省谁说了才算！”

    “程家沈家，你们看着吧，你们引以为豪的俩名年轻人，在我程云面前，都是垃圾。”

    “我会用实际行动告诉你们，你们的决定，是多么的愚蠢！”

    刘宁听到程云的这些话，也连连点头，一脸献媚似的说道：“老婆大人说的对，明天真相大白之后，你肯定会进入程家那帮老人的眼里，说不定，他们会考虑让岳父顶替程锦东，成为程家的家主，也说不定，程家那陈旧的观念会得到转变。”

    “如果不出意外，老婆大人这也算凭借一己之力，扭转乾坤啊。”

    这话说的程云无比受用，再看刘宁时，眼神里那种厌恶，就浅淡了很多。

    扭头看向窗外，把红酒杯里的酒一饮而尽。

    而她不知道的是，她身后的刘宁，此刻嘴角却也浮起一丝令人寻味的狞笑。

第650章 陆海川死了

    程然回到龙坛医院。

    本来他是准备先去看看陈东的，结果走着走着，走廊里就突然冲出一个人来，那人抬腿就是一脚向程然踹去。

    程然措不及防，被一脚踹在肚子上，整个人都倒飞出去好几米，然后“啪！”的一声摔倒在地。

    尝尝面色阴沉的挡在程然面前，沉声说道：“告诉我，我哥在哪儿？”

    打斗声惊动了很多人，于是大家纷纷打开门看。

    白熊也出现在程然身前。

    程然捂着肚子从地上爬起来，挥挥手说：“忙你们的，这里不用你们管。”

    没人敢不听程然的话，都又回了各自的办公室。

    程然也对白熊说：“你也不用管，没事的。”

    白熊有些迟疑，但还是退下了。

    程然走到尝尝面前，冷笑了一声：“给你自由，不是让你来打我的。”

    前几天，程然找尝尝谈话，本来想告诉她，她跟陈东的关系，但临时有事耽搁了。当时他走的时候，还特意叮嘱看守尝尝的人，不用给她吃药了。

    虽然大家都很不放心，可也没多问。

    现在看来，尝尝是彻底恢复了实力。

    而恢复实力后没有急着离开，自然是因为想要找到自己的哥哥。

    “我想怎么做，不用你来管！”尝尝恢复实力后，自信心与那种傲气凌然的气质也回来了。她冷哼一声，眼中满是轻蔑的看向程然：“不想死，就别废话，告诉我哥在哪儿。”

    程然忽然开始有点后悔了。

    不过，他还是笑了笑说：“你别忘了这里是哪儿。”

    这算是一句威胁的话，尝尝眯了眯眼，目光中闪过一丝杀意：“程然，要不是看在你救我几次的份上，就凭你软禁我这么多天，我早就该杀了你。所以，你最好识相点，别惹我生气。”

    程然再次强调道：“这是我的地盘。”

    尝尝目光一凝，怒道：“你别逼我！”

    程然还是说道：“在这里我说了算！”

    “你找死！”尝尝怒喝一声。

    程然没有直面回答她迫切想要知道的问题，看来是真的惹怒了尝尝，她的身子忽然后倾，抬腿就又是一脚，狠狠的向程然踹去。

    程然清楚他与尝尝的实力，还是有很大差距的，之前也不止一次挨这个女人的揍。

    眼见她的身子动了，程然可是不敢有丝毫的大意，脚步连忙后退，同时大喝一声：“前辈，打她！”

    尝尝一脚踹空，本来想要继续追加出招的，可听到程然的这一声大叫，她猛然一惊。

    果然，一个黑影忽然从旁边的房间里冲出来，一掌按在尝尝的肩膀上。

    “嘭！”的一声，尝尝整个人的身体都倒飞了出去。

    “啪！”摔在地上。

    陆海川一脸微笑的出现在程然身旁。

    尝尝嘴角有血丝溢出来，她捂着肩膀从地上爬起，就看见程然与陆海川已经并肩走到她面前。

    尝尝的脸色苍白，身体止不住的颤栗。

    说实话，她可不想再次回到之前那种被软禁的日子。

    陆海川的存在，她是知道的，她知道程然把这个看着不像老头的老头从金岛带回来，但却不知道程然会把他藏在医院。

    事实上，程然本来没想让陆海川来龙坛医院，只不过，经过这件事之后，他害怕陈东再遇到什么危险，所以，让陆海川来暗中保护陈东的。

    程然走到尝尝面前，周这美腿，叹了口气：“你不该逼我的。”

    尝尝不说话，眼神充满怨毒的盯着他。

    程然继续说道：“我说过，我跟你哥是朋友，是兄弟，所以你有没有想过，如果你把我打死了，你哥会怎样呢？”

    这件事，尝尝似乎真的没有想过，所以当听到程然这样问她的时候，她的眼睛骤然一瞪，一脸迷惘。

    程然摇摇头：“现在，我不得不重新考虑自己的决定了。”

    闻言，尝尝面色大变。

    程然的意思，似乎是不打算告诉她了。就因为刚刚她冒犯了他？

    忽然间，尝尝的心里好生后悔。

    说实话，她被软禁这么久，早就压抑的不行了，这次见到程然，一来确实想要知道自己哥哥究竟是谁，二来，还是想要出出气的。

    结果气没出了，还被人家保镖给打伤了。

    “程然，我错了，求求你告诉我吧。”

    咬了咬牙，尝尝满心苦涩的对程然说。

    程然知道，让这种习惯了高高在上去主宰一切的女人认错，是何其不易，可见她是多么迫切的想要知道自己哥哥究竟是谁。

    可程然又知道，一件事太容易做成，一个物品太容易得到，那她就会觉得这是理所应当，就不会懂得感恩。

    所以，重新考虑要不要现在告诉尝尝，并不是程然危言耸听。

    摇摇头，程然淡淡的说道：“看你的表现。”

    说完，进了办公室。

    尝尝眼含畏惧的看了看陆海川，也转身推门进去，焦急的问：“我怎么表现？”

    坐在沙发上的程然微微一怔，歪头想了想，忽然一笑说：“我累了，来给我按按肩。”

    “你……！”尝尝被气的脸都绿了。

    但是她也很无奈，于是只能走到程然身后，伸手帮他按摩。

    “力气大了，小点。”

    尝尝咬了咬牙。

    “不是，你没吃饭啊，平时力气挺大的，现在怎么一点劲都没了？”

    尝尝脸色铁青，脑门上，似是有火苗子蹿出来一样。

    门外的陆海川，微微一笑，转身离开。

    ……

    在三石村这几天里，程然跟白槿兮每天都会通视频，关于陆海川的存在，他也告诉过白槿兮。

    但是其中关于陆海川一些反常的行为，他没说，主要是害怕白槿兮替他担心。

    可即便他不说，白槿兮似乎也察觉到这个陆海川不太正常了，只是逻辑上不正常。

    京城，商盟总部大楼里。

    白槿兮办公室的房门被人敲响。

    正在看文件的白槿兮微微抬头，向坐在她身旁的穆思雅点点头，穆思雅就去开门了。

    一名商盟总部的工作人员，拿着一叠资料走进，并递给白槿兮：“副主席，这是您要的资料。”

    “资料里显示，陆海川在十六年以前，就已经死了。”

第651章 老公？

    京城通往城外的一条主干道上，两辆标致汽车飞驰着。

    前面那辆开车的，是一名穿着商盟特定西装的司机，而出坐在后排的，是把焦急与担忧写在脸上的白槿兮。

    程然把陆海川的事情告诉白槿兮后，她就总觉得这陆海川有问题。她不可能任由自己老公身边有这么一个隐患，于是就派人去查探了一番关于陆海川的各种情况。

    “二十年前，陆海川是京城有名的相师，为人极为正派，曾经帮助过不少人度过他们各自所谓的难关。而与陆海川齐名的，是他的师兄东方斫，只不过东方斫此人阴险狡诈，被世人所不齿。”

    “这二人都是方外人士，所以没人知道他们的行踪，直到两个人去世之后。有位枭雄感怀陆海川，就为他修建了这座公墓，将其尸骨也移至此处。”

    穆思雅翻阅着档案里的资料，一字不差的念给白槿兮听。

    白槿兮来京城赴任京城商盟副主席时，曾问过穆思雅，是愿意跟她来，还是留在辛阳市。

    穆思雅选择跟白槿兮一起来京城，因为她有自己的一个心结。

    ……

    车子停在海河公墓园的正门口。

    “槿兮你别担心，没准陆海川真的没有死，而墓里脏的那具骸骨，也不见得就是他。”

    见白槿兮满面焦灼，穆思雅安慰她道。

    白槿兮向墓群走去。她与穆思雅的身后，还跟着四名身材壮硕的黑衣男子。

    这四人是程锦东送给白槿兮的私人护卫。

    “据说陆海川的尸骨并没有火花，而是入棺埋葬的，所以，开棺验尸就知道了。”白槿兮沉声道。

    穆思雅闻言，点点头：“嗯，资料里记载，陆海川因遗传的原因，左脚生有六趾。”

    走进墓园，白槿兮对身后的一名护卫说道：“去联系墓园管理方，向其出示商盟的开墓申请书。”

    “是！”

    在墓园一番寻找，最终，她们在公墓最北边的一个高坡位置上，找到了刻有“陆先生，海川之墓”字样的墓碑。

    这座墓碑铺满灰尘，也长满杂草，一看就是年久失修的样子，并不起眼。

    来到这座墓碑前，白槿兮迟疑了。

    她开始害怕。

    不是因为害怕开坟，而是因为害怕开坟后见到她不想见到的结果。

    穆思雅来到她身边，轻声说道：“别担心，也许只是一座空坟。”

    白槿兮蹙了蹙眉，坚定的吐出两个字：“开坟！”

    她的四名保镖，拿出准备好的工具，开始开坟。

    大概十分钟后……

    一个石棺，出现在她们眼前。

    白槿兮的呼吸开始急促，穆思雅的眼睛也瞪大了，小脸也变的有些苍白。

    “打开”白槿兮沉声道

    她们不知道的是，在他们身后不远处的一棵粗大的松柏树后，走出一名穿着练功服，戴着墨镜，留有一撮山羊胡的四十来岁男人。

    男人探手入怀，取出一把造型古朴的柳叶刀，然后一步步走向白槿兮与穆思雅。

    ……

    白槿兮与穆思雅并没有发现这个男人。

    石棺被打开，保镖检验之后禀告白槿兮：“尸骨左脚，确为六趾！”

    闻言，白槿兮的面色猛然一变。

    真的是六趾……

    里面的果然是陆海川，那程然身边那位是……？

    一种可怕的结果在她脑海里浮现，白槿兮不敢耽误分毫时间，连忙掏出手机就要给程然打电话。

    “干什么的？”

    也就在这时，白槿兮的保镖发现了来到他们身后的那名男人，不由的上前喝问。

    “噗！”

    山羊胡男子手臂轻抬，不见有多大的动作，那名保镖就抱着脖子满眼震惊的倒在地上，脖颈上，瞬间有很多血像决堤似的，从他脖颈上流出。

    穆思雅大惊失色，也不知道是不是古装电影看多了，连忙叫道：“有刺客！”

    剩下的三名保镖，也连忙伸手入怀，想要掏出他们更为先进的武器。

    只是。

    这名山羊胡男子似乎并不打算给他们机会，只见他的身子忽然前倾，然后在三名保镖还没把手抽出口袋的时候，动作极为迅敏的从他们身边一一经过。

    最后来到白槿兮与穆思雅面前。

    那三名保镖不动声四的，全部摊倒在地。

    白槿兮与穆思雅都惊呆了。

    要知道，这四名保镖可是程锦东专门派给白槿兮的，其实力虽然不算顶尖，但四个人加起来，绝对可以抵得过一个白熊。

    然而，就这样强悍的四名保镖，在这名山羊胡面前，连出手的机会都没有。

    “你是谁？”

    穆思雅吓坏了，她浑身颤栗，但却依旧坚强的张开双臂，挡在自己闺蜜白槿兮面前。

    白槿兮却抓住穆思雅的手，向后退了一步。脸上虽有惊慌，但还算镇定。

    山羊胡微微一笑，操着一口浓重的西部口音说：“两位都是大美女，就这样杀了你们难免有点可惜，要不然打个商量，你们……”

    “自行了断吧！”

    说着，把手里还沾着鲜血的柳叶刀扔在她们脚下。

    穆思雅连忙捡起柳叶刀，用刀尖指向山羊胡男人，惊恐的尖叫道：“你别过来，过来就杀了你！”

    “你杀我？哈哈哈……”山羊胡男子像是听到了一个天大的笑话一般，狂笑起来，随后面色一正，说道：“小姑娘，不要做无谓的抵抗了，在这京城之中，只有我师兄道长能打的过我，其他人，我想杀谁就杀谁，没人能逃的了。”

    道长是京城商盟主席，也是白槿兮现在的顶头上司，他有多恐怖，白槿兮自然是知道的。

    而如果这人是道长的师弟，那……

    估计谁来都没用。

    所以白槿兮一把抢过穆思雅手里的刀，把她一推，喊道：“快跑！”

    穆思雅见到死人，吓坏了，本能的撒腿就跑，一边跑一边掏出手机，想要打电话求救。

    山羊胡一见，冷笑一声，身子猛然向穆思雅追去。

    白槿兮面色也是一变，把刀向山羊胡扔去，可惜她的力气太小，山羊胡的速度太快，刀子根本就扑了个空。

    眼看山羊胡抬起手臂，单手成爪，一爪抓向穆思雅的脖颈。

    忽然！

    “嘭！”的一声。

    一个黑影杀出，然后一拳打在山羊胡的手臂上，山羊胡被这一拳打的连连后退。

    然而那个黑影似乎并不想给他喘息的机会，再次合身扑过去，抡起拳头就打。

    “嘭嘭嘭……”拳速很快，很密集，就像下雨时的雨点子似的，打的山羊胡根本没有还手的余地。

    而看到这个忽然出现的救星，穆思雅就像被雷劈了一样，呆住了。

    “老公……？”

第652章 硬刚

    山羊胡的男人心中是惊撼不已。

    可能在很多人的认知里，拳脚上的功夫，道长已经算是极限了。抛开那二位不提，不可能有人比他更厉害。

    而山羊胡男子下山以来一直很自信，他感觉除了道长以外，没人能打的过他。就算小师妹也不行。

    可他万万没想到，却在这里碰见了这么一位。

    一套连环拳打的山羊胡男子只能招架，却无半分还手之力。

    更可气的是，对方连让他问其名号的机会都不给。

    “嘭！”的一声。

    山羊胡男子终于有一拳没防住，整个人倒飞而出。

    “轰！”的一声，也不知是谁家风水没看好，一块不知名的墓碑直接被山羊胡的身体给砸断了。

    山羊胡男子一骨碌爬起来，顿觉胸口一阵憋闷。对方虽然没用暗劲，可这拳头的力量也着实不小，愣是让山羊胡男子胸腹之间感到一阵翻涌。

    而这时，山羊胡男子才抬头看清楚对方的容貌。

    这是一个三十来岁的男人，留着一头遮住耳朵的长发，满脸胡茬子，一身破洞牛仔服，看起来极为邋遢，也极为普通，根本就不像是一名高手。

    然而，就是这样一个货，把山羊胡男子给揍的还不了手，这让其十分愤怒，山羊胡男子从地上捡起自己的柳叶刀，用刀一指来人，怒喝道：“你是谁，可敢留下名……”

    名讳的讳字还没出口。

    这满是胡茬的男人，却忽然冲过来，压根不给他说话的机会。

    山羊胡男人眼皮猛然一跳，他没想到对方这么蛮横，看样子根本不想跟自己废话。这劲头完全不把他当回事啊。

    话说，山羊胡男人在下山的时候，他师父就说过：在这个世上，暗劲练的最好的就是你了，就连你师兄都差你一点。假以时日，你的综合实力一定会赶上你师兄的，下山历练历练吧。

    也正因为他师父的这种评价，让他心气极高，人也傲气的很。

    所以，何曾这样不被人放在眼里过？

    山羊胡男人感觉自己受到了极大的侮辱，刀子一挥，用上暗劲，舞出了个密不透风的刀花。

    “啪！”

    可再次出乎他意料的一幕出现了。

    冲过来的胡茬男子，平直的伸出一只手，一把握住他还在飞速舞动，且还有暗劲的刀身。

    直接赤手握住？

    山羊胡男人震惊了。

    可没有给他震惊的机会，胡茬男另一个拳头就到了。

    “嘭！”的一拳，他又被一拳打飞出去。

    这次不待他落地，胡茬男子就以难以想象的速度追上还在空中，因为惯性倒飞的身体，扬起拳头“嘭嘭嘭！”就是一阵捶！

    山羊胡男人又被生生从空中，打到地面，“呼！”的一声，扬起一片灰尘。

    他害怕了。

    身上的密集的痛楚，也不及他此刻深深的恐惧。

    他感觉对方真的是要一拳一拳，活活打死他。

    “师兄救我！”

    山羊胡尖声惊叫道。

    这一生惊呼喊出，果然有一个人影，就跟带着残影似的，突然冲过来，一拳打响准备砸最后一拳的胡茬男。

    胡茬男目光一凝，头一歪，轻松躲过这一拳，随后扬起拳头，照着来人“嘭嘭嘭！”就是一阵打。

    来人不是别人，正是道长。

    京城诸人都知道，在京城，道长是近乎于无敌的存在。

    可是此刻，被胡茬男这一顿乱拳打的，道长也只是堪堪招架。

    满眼震惊！

    但是道长终归是道长，不是山羊胡男人能比拟的。如果把世人的武力值都分一个等级的话，那道长无疑是在第一档中顶级的存在。

    所以，他身子一沉，马步一扎，摊掌接住胡茬男的一拳，随后，以一种借力打力的方式，直接把力道反馈给胡茬男自己。

    胡茬男顺势一退，随即与道长隔开一道距离。

    而道长接他这一拳，也不好受，身子也“噔噔噔”倒退了好几步。

    定住身形，道长眯眼看向胡茬男，脸上再也不是面无表情了，而是一脸凝重：“你是魏老二的保镖？”

    胡茬男自以为潇洒的甩了一下自己飘逸的长发，咧嘴一笑：“错，是合作伙伴，咋地，不服？”

    道长平静的说道：“服与不服，你我半斤八两。”

    胡茬男冷笑着一挥手：“最看不惯你这种装逼的二货。”

    随后转身就要走。

    道长却忽然冷声问道：“既然你跟魏老二是合作伙伴，为什么……？”

    “别问，问就是打！”胡茬男忽然回头，伸出一根手指，指向道长。

    道长的脸色顿时大变。

    似乎是因为从来都没人敢这样跟他说过话，感觉受到了莫大的侮辱吧。他的拳头握的“嘎吱嘎吱”的响，但最终还是放弃了。

    没办法，他实在看不懂胡茬男，明明就像不会功夫一样的挥起拳头乱打，可就是这样，硬生生把他师弟打成猪头，还把他打的倒退好几步。

    要知道，他们可都身怀暗劲。

    或许是因为前不久在辛阳市，刚刚被一名神秘人给揍了的缘故，道长现在有些怀疑人生了，做事比起之前来，更加谨慎了几分。

    低头看了眼被揍到满脸肿胀，意识都有些模糊的山羊胡，道长冷哼了一声，一把提起他师弟，转身要走，但刚走几步就停住脚步，回头对白槿兮说道：“白副主席，刚才只是误会，我师弟把你们当成盗墓的了，我替他向你道歉。”

    说完，就离开了现场。

    而白槿兮与穆思雅俩人全都呆住了。

    胡茬男正是之前在轮渡上的那位李剑。因为其相貌与李肃实在相似，所以无论是程然还是穆思雅都曾把他当成是李肃。

    就他刚出现的时候，穆思雅看到后，都脱口而出，喊了他一声“老公”。

    但接下来李剑的举动，就让穆思雅心里升起的疑虑，彻底打消了。

    只见他晃晃悠悠来到穆思雅面前，咧嘴一笑，很是轻佻的用手指勾起穆思雅白静的下巴，打趣道：“小妹妹刚才叫的真好听，来，再叫一声让哥哥听听。”

    穆思雅呆滞了一会儿，发现他的举动实在是过分，不由的一把拍掉他的手，恼道：“你究竟是谁？”

    “哥们是你老公啊，不是刚才你叫的吗？”李剑一脸坏笑的再次欺近穆思雅。

    “你是李肃！”这时，李剑身后，白槿兮忽然说道。

第653章 再遇方素夕

    李剑转身一脸诧异，歪着脑袋问道：“我就好奇了，怎么谁见我都叫我李肃，李肃究竟是个什么玩意？”

    “你……！”穆思雅气的银牙暗咬。

    白槿兮蹙着眉头，仔细盯着李剑看。

    刚才，她只是想诈一下李剑，看他究竟是不是李肃，然而，不管是微表情，还是反应速度，李剑表现的都很自然，根本不像是装的。

    “难道，他真不是李肃？”白槿兮心中暗讨道：“可，怎么会长的这么像呢？”

    白槿兮问：“如果你不是李肃，为什么要救我们？”

    李剑掏出盒烟，用右手捏着，左手一拍右手的小臂，烟就自己跳进嘴里，动作十分潇洒。随后他向公墓园的门口努努嘴说：“从那边经过，看见我这未曾过门的小媳妇儿了，就跟过来瞅一眼，结果……嘿嘿。”

    说着，还伸出手，很轻浮的再次勾了穆思雅那洁白的小下巴一下。

    这让穆思雅又气又恼，可问题刚才她见识到李剑的威猛了，又不敢惹人家，于是只能扭头甩掉他那可恶的手指，往后退了几步，恼道：“谁是你的小媳妇儿？”

    李剑邪笑道了：“怎么，这么快就忘了？在船上你不是要跟我私定终身来着吗？”

    说着还往穆思雅面前走了几步。

    吓的穆思雅连连后退，最后一把躲到白槿兮身后，愤怒的说道：“你放屁！”

    在轮渡上的时候，李剑确实想要强了穆思雅，可最后还是被穆思雅给逃出魔爪了。所以，当李剑重提轮渡上发生的事时，她是又羞又恼，满脸绯红。

    白槿兮伸开双臂挡在穆思雅面前，非常严肃的说道：“我们都是有夫之妇，你最好不要乱来！”

    闻言，李剑咧嘴邪笑一声，挑眉说道：“我知道，我不在乎！”

    “你……！”白槿兮被他气的也是银牙暗咬。

    李剑对着二人吹了声口哨，随后抻着脑袋，对一脸脑羞的穆思雅说：“小宝贝，等着我哈，回头我去找你。”

    说完，哈哈大笑，转身走了。

    看着他远去的背影，穆思雅气的直跺脚：“这混蛋，我早晚杀了他！”

    “算了思雅，再怎么说，他也算救了咱们。”白槿兮劝道。

    紧接着，她想起最为重要的一件事，于是连忙掏出手机，给程然打电话。

    ……

    ……

    辛阳市，龙坛医院内。

    正在接受尝尝心不甘情不愿帮他按摩的程然，接到白槿兮的电话，面色不由的一变。

    陆海川已经死了？

    那他从金洞里救出来的这位，究竟是谁？

    察觉到程然身体忽然的颤栗，尝尝心有所感，咬牙切齿的说道：“不会报应来的这么快吧？”

    在她看来，程然让她给他按摩，就是莫大的屈辱，是要遭报应的。

    程然起身，连忙给陆海川打电话。

    “陆老前辈，您在哪儿？”电话通了之后，程然尽量放平心态，平复情绪，不漏痕迹的问道。

    陆海川现在说话的时候，连贯多了，但似乎还是不太会笑，所以语气还是有些生硬：“我在逛街。”

    “发个定位给我，我现在过去找您。”程然说道。

    陆海川似乎是怔了一下，然后回道：“好。”

    挂掉电话，他抓起外套，就往外走。

    尝尝见状，急忙追上他：“你怎样才肯告诉我？”

    程然现在根本没时间理她，径直出了医院，按照陆海川发的定位，一路找去。

    在穿过一个小胡同的时候。

    程然忽然感觉背脊一阵发凉，他连忙回头，看到跟在自己身后的是尝尝，不由皱眉说道：“你跟着我干什么？”

    尝尝恼道：“你如果告诉我我哥是谁，我肯定不会跟着你。”

    程然沉声道：“你再跟着我，就别指望我会告诉你了。”

    “你……！”尝尝无语，定在原地。

    程然冷冷的看了她一眼，然后向前走去。

    只是，还没走多远，突感一股劲风至。

    他猛的后退，架起双拳，随后小臂一痛，感觉一股巨大的力量冲击在他的双臂上，身子猛然急退。

    一个穿着黄色夹克的男人出现在他面前，挡住了程然前进的道路。

    程然心中一惊。

    这个男人他见过，如果没记错，好像叫秋高，是京城青年高手里排名第二的存在。

    秋高之后，紧跟着又有数名戴着黑色口罩，穿着黑衣的男人冲进小巷里。

    这些人把程然团团围住。

    紧随其后，一名身材娇小，样子清丽的女子，排众而出。

    她指着程然怒喝道：“程然，我看今天还有谁能救的了你！”

    这个女子程然也见过，叫方素夕，是方青宴的妹妹，而且好像曾经还是白夜的未婚妻。

    她忽然出现，其实不难理解，无非就是想替她哥哥报仇罢了。

    话说，一个秋高程然就打不过，何况还有这么多帮手。他粗略的数了一下，大概有二十多人，而且人人手里都有刀。

    这些人，程然倒不是多畏惧，真正让他心生恐惧的是，他们怎么会知道自己从这里经过？

    难道是陆海川？

    可也不应该啊，如果是陆海川想弄死程然，根本不必大费周章。

    “今天你必死无疑！”方素夕放狠话道。

    程然迅速让情绪平复，耸了耸肩，微微一笑说：“你知道，辛阳市是我的地盘吗？”

    方素夕冷哼一声：“那又怎样，你杀了我哥，就算你躲到天涯海角，我也要为我哥报仇！”

    程然很无奈的叹了口气，转头对远处抱着胳膊准备看戏的尝尝说道：“我要死了，你就永远不知道你哥是谁了。”

    闻言，尝尝气的脸色立即就变了。

    “你这混蛋！”她黑着脸，咬牙切齿的骂了程然一句，然后缓步走到程然身边。

    方素夕见状，冷笑一声：“知道我哥死的过程，如果换成常人，本来我还觉得你算条汉子，可现在你居然让一个弱小的女孩替你挡刀，是我高看了你。”

    “弱小？”程然诧异的看了尝尝一眼。

    “哼！”尝尝不由冷哼一声。

    “秋高，拜托了！”方素夕冷声道。

    很明显，他们没见过尝尝。

    其实这也正常，毕竟尝尝久居深山，很少下山，即便是下山也是帮他师父完成一些另类的任务。

    秋高自然也没见过，他向程然走去，并且面含微笑的说道：“小姑娘，我出手的话，很难把控制住力道，所以难免会伤及无辜，要是波及到你可是很疼的，大概你会哭一整天，所以，还是躲远点好。”

第654章 白夜的立场

    尝尝没躲。

    她只是狠狠的瞪了程然一眼，然后说：“我帮你，你告诉我！”

    程然却摇头：“如果你拿这个威胁我的话，你可以看着我被他们打死！”

    “你……！”尝尝气的把她那小拳头握的“咯咯”作响。

    然而事实上，她却没有任何办法。

    正如之前程然所说，辛阳市是他的地盘。她如果想把他抓起来，严刑逼供，恐怕什么都没问出来，就被那个怪物给杀了。

    现在的尝尝，比以往更清楚自己的处境。也比以前更看不懂程然了。

    事实上，她从来没看清楚过这个男人。

    她把他抓到金岛上，开始他还迫于她的实力乖乖听话，可不知为什么，突然就失控了。再然后换成他救她，可按理来说，他不应该救她的。

    后来他们一起发现了金岛，她落到他手里，她原以为程然会杀了她，这样，这个秘密就只有他自己知道了，可事实上，却并没有。

    第二次去金洞，她想把秘密用一颗手雷埋葬，可最终没能如愿，反而是这个本该杀死她以及她想杀死的男人，扑在她身上。

    她不明白，既然自己是个变数，既然也知道自己可能是他朋友的妹妹，为什么还要说出来？

    悄无声息的把自己解决掉不是最完美的结果吗？

    那样，关于金岛的秘密，以及他朋友妹妹的秘密，就不会留下任何漏洞了。

    可他为什么这时候说出来，然后放自己也不是，留自己也不是，处于两难的境地？

    她搞不懂。

    别说她搞不懂，有时候程然自己都搞不懂。

    就如同此刻，在不远处的一个角落里，一名裹着风衣，戴着皮质面具，梳着背头的男人自言自语的说道：“你的性格，有诸多缺陷，太感性本身就是一个巨大的弱点。既然你遗漏了，那我就替你补全。”

    ……

    尝尝与程然的谈话，完全不顾忌方素夕以及秋高他们的存在，这让秋高很是生气。

    他明明好心提醒尝尝，让她躲开点，别误伤了她，结果人家根本就不理他。

    秋高脸色一沉：“长这么大，还从来没有人敢轻视过我，所以……你们会知道轻视我的后果！”

    说着，猛然一个纵跃，挥拳向程然打去。

    “嘭！”的一声巨响。

    秋高的身子像个皮球一样，倒飞出去十几米，去的快，回的也快，整个人被摔在地上，再抬头时“噗！”的一声，喷出一口老血。

    眼睛里，满是不可思议。

    现场一片死寂。

    别说秋高了，他们这边没有人不傻眼，全都呆住了。

    尝尝的目光一直死死瞪着程然，她甚至都没看秋高一眼，然后，慢慢收回自己高高抬起的脚。

    “你想用我哥的身份，利用我一辈子吗？”她冷声质问道。

    程然摇头：“不会，最多三天。有些事需要我去处理，这件事处理完了，我会告诉你的。”

    “三天？”尝尝。

    程然微微一笑：“或许，用不了。”

    从始至终，程然与尝尝都旁若无人的交谈，就像他们从来没把眼前的这些人当回事一样。

    可事实上，就尝尝刚才那一脚来看，他们确实也有这种实力。

    方素夕暗自咽了一口唾沫，转身跑到秋高身前，皱眉问道：“秋大哥，你没事吧？”

    “没……呼……”没事俩字都说不全，血就从嘴里冒出来。

    方素夕吓坏了，她眼含惊恐的看向程然与尝尝。

    只见他俩正一边说着一些他们听不懂的话，一边向她们走来。

    方素夕连忙护在秋高面前，惊恐不安的说道：“要杀就杀我，跟他没有关系，程然你放心，我做鬼都不会放过你的。”

    然而……

    程然与尝尝一边走一边交谈，完全像没听到她在说什么一样，从这些人的身边经过，头都没回一下。

    方素夕本来吓的开始颤栗的双腿，此刻也不颤栗了，改成她的双肩在颤抖。

    该死的程然！他果然没把我们放在眼里！

    身为京城四大家族之一，方家的大小姐，几时被人这样轻视过？

    她很生气很愤怒，可却又无能为力，于是，泪珠子“啪啪”的就摔下来。

    程然与尝尝离开巷子后，她就蹲在地上哭。

    秋高捂着肚子从地上爬起来，也不知该怎么安慰她，他也受伤不轻。这时候，有一个一身白衣的男人，走到方素夕身后。

    秋高想说什么，白衣男人拍了拍他的肩膀，对他摇摇头。

    秋高苦笑着挥手，示意小喽啰们，也一起散开。

    于是，巷子里，就只剩下白衣男子跟蹲在地上哭泣的方素夕了。

    白衣男子不是别人，正是白夜。

    他递给方素夕纸巾，方素夕接过后，转头看了白夜一眼，然后整个人就呆滞了。

    “素夕，你哥是我朋友，即便他做过多么坏的事情，可与我而言他始终是我从小玩到大的朋友。”白夜柔声对她说：“但那件事，的确是他做的不对，他杀程然，程然却将他反杀，这很正常，怪不得谁。”

    “当然，与你而言，程然就是杀你哥的凶手。这没错！可是，如果他不还击，死的可能就是他。”

    “我知道这时候，跟你说这些没用，你也不会听进去。”

    “所以，我只想说，程然也成了我的朋友，你要想找人杀他，我不会置之不理，我会帮他救他，但是反过来，如果他想杀你，或者其他人想伤害你，我都会用自己的生命去跟他们拼命！”

    “听起来很矛盾，可我真的不允许任何人伤你，所以程然知道我们的关系，他也不会伤你的。”

    方素夕一把扑进白夜的怀里，张嘴就咬在他的肩膀上。

    白夜吃痛，但却没有躲闪，而是伸手搂住她纤细的腰肢，慢慢闭上眼睛。

    “白夜哥哥！”她伤心的哭喊着。

    有人说，人活着，就两个目的，一是报仇，一个是报恩！

    这是人生最大的执念，所以人一旦没有了这种执念，也就没了活下去的价值。

    白夜不会去劝解方素夕放弃杀程然报仇的念头，他能做的，只是把自己的心意告诉她。

    至于程然……

    程然却总觉得，自己对陆海川有恩。

    无论他是不是陆海川。

第655章 买定离手

    程然找到陆海川的时候，是在距离龙坛医院并不远的一个批发市场上，他正蹲在一个古玩摊位前，拿着一块掉了漆皮的小物件摆弄。

    摊主是一名戴着圆形镜框，戴着瓜皮帽，穿着唐装，一副古玩界老匠装扮的中年男子。

    见陆海川拿着那个似铜非铜似玉非玉的小物件看了半天，不由笑脸问道：“这位老哥，别说，你眼光还挺牛的。”

    陆海川抬头诧异的看了他一眼，似乎是在询问什么意思？

    摊主目光四顾，然后抻着脖子，把嘴巴递到陆海川耳边，压低声音说道：“这东西可是我刚收来的，不怕实话告诉你，我只用了两百块钱就给它买下来了，诶，两百。”

    说着还掂量了一下自己的手指头，一脸得意。

    陆海川疑惑道：“就这么个小东西，能值两百块？”

    一听陆海川这话，摊主就跟急眼了似的，一把从陆海川手里抢过来，一只手端着一只手指着说：“什么叫值两百？我跟你说，这个你不懂。你可以四处看看，这个东西整个市场独此一份，我要跟你说它是明朝的，算欺负你，给你透个底，我敢打包票，这至少是清朝的玩意。”

    “嘿嘿，你说两百值不值？”

    陆海川皱起眉头，一脸认真的点头：“那两百可真值。”

    摊主一拍大腿：“对嘛，两百绝对值，这样，我看你也是真看上这物件了，我吃点亏，五百块让你。”

    陆海川摇摇头，说：“我不要这个，诶，你那个多少钱？”

    说着他顺手一指地摊上扔着的一把做工精良的小剑，大概也就小臂长短。

    摊主一咬牙，拿起小剑递给陆海川：“别说啊老哥，你这眼神是真的毒辣，就这把剑，这可是当初清朝的尚方宝剑，这样，你要真心喜欢，我就跟你说个实在价，一千块你拿走。”

    陆海川拿着剑，翻来覆去的看，有些迟疑。

    摊主又一咬牙，把刚才那块小玩意一并递给陆海川，说：“今天我跟老哥您看对眼了，咱做买卖讲究的就是一个眼缘，这样，剑你如果买的话，这小玩意送你。”

    陆海川看似很心疼的拿出手机，给他扫了码。

    一千块到账的消息一响，摊主顿时乐的满脸花：“来来来老哥，我给您包起来，都包起来。”

    程然在远处看着，实在搞不懂这个陆海川如果不是陆海川，究竟是什么人。看上去真的像是在山洞被困很久的样子，对方这么明显的欺骗，他都看不出来？

    不管怎么说，到现在为止，程然还没发现陆海川有什么阴谋，至少对他目前没有恶意。

    想到这，不由的走过去。

    “前辈。”打了声招呼，程然的目光就落在摊主身上。

    陆海川也扯开嘴角笑了笑：“来了。”

    摊主似乎是有点心虚，连忙收拾自己的摊子，并自言自语的说：“哎吆吆，看这天，说变就变，看来今天得早点收摊了。”

    程然忽然一脚踩在他的摊位上，笑眯眯的问他：“我说老板，您真是玩古董的？”

    摊主见其来者不善，不由的恼脸：“你这是什么意思？”

    “没什么意思，我就是想问问你，骗老人的钱，心里舒坦不？”程然冷笑道。

    摊主愣了一下，看陆海川一眼后，梗着脖子说：“你瞎还是我瞎？这老哥看年龄比我都小，哪儿来的老人？再说了，我什么时候骗老哥了，我说的话句句属实，他老哥花一千块买到一把尚方宝剑，那是老哥的运气。”

    程然不由笑道：“那我就问问你，你这尚方宝剑是哪个朝代的？”

    “清朝的，怎么了？”摊主硬气道。

    不禁摇摇头，程然叹气道：“看来啊，你卖古玩是假，骗人才是真的。”

    “你放屁！”摊主。

    程然冷笑：“我放屁？好，我放屁，那我问问你，清朝有尚方宝剑吗？”

    “怎么没有，清朝……有吧？”摊主刚要反驳，忽然看见程然一副成竹在胸的样子，心不由的虚了。

    程然也不跟他犟，直接拿出手机，百度清朝尚方宝剑，然后递给他看。

    清朝哪来的尚方宝剑，尚方宝剑是明朝的。

    摊主脸上冷汗一下就冒出来了。

    但到手的一千块，看样子他也不想吐出来，于是一副豁出去的样子，把胸一挺，恼道：“那又怎么样，我们这行就是这种规矩，一手交钱一手交货，人货两清，互不后悔！卖出去，买进来，都是一锤子的买卖，谁打眼了，那只能是谁自认倒霉。”

    “那意思，就是坚决不退？”程然面色一沉。

    “不退！”摊主双手叉腰，气势如虹。

    可让他俩万万没想到的是，听到摊主说坚决不退，陆海川却裂开嘴笑了：“不退就好，不退就好！”

    俩人都愣了一下，然后好奇的看向陆海川。

    程然更是一脸诧异：“前辈，这把剑明显就是假的啊。”

    陆海川笑着点头：“我知道。”

    “知道……？”这让程然的脑袋有点转不过弯来。

    既然知道是假的，怎么看上去，还那么高兴？

    陆海川把剑往地上一扔，笑道：“这把剑没什么用，我想要的是这个。”

    说着把那个小玩意递给程然。

    程然拿在手里，打量了一遍。

    这东西就像一块破铜跟一块玉镶嵌到一起了似的，玉是白玉，铜是青铜，看上去并没有什么出奇的，估计就连那青铜都是上的颜色。

    “前辈，你是信他，这玩意是清朝的？”程然问。

    陆海川还是摇头，说：“不，不是清朝的。”

    “是唐朝的，至少是唐朝初期的东西。”

    听他这么一说，程然当时就愣住了。别人不信陆海川的眼光，他可是不敢不信啊，据说，当年的陆海川，可是相师加风水大家，对古董之类的，肯定也有很大的建树。

    摊主愣住了，但很快，他就就坡下驴，连忙说道：“你看，还是这位老哥识货，花一千块钱，买个唐朝的玩意，怎么说都是赚对不对，要说后悔也应该是我后悔才对，你这愣头愣脑的年轻人，还这个啊那个啊不让我走，我……”

    他话没说完，就说不下去了，眼睛都直了。

    因为陆海川从程然手里接过那块玉，大拇指轻轻一撮，一层白色粉屑就随之脱落，而露出里面鲜红如血的内芯。

第656章 我们去洗澡

    “这是……？”程然当时就懵了。

    陆海川把这东西随手丢给程然，咧嘴笑道：“收好，对你有好处。”

    程然连忙用双手去接，生怕接不住掉地上再给摔碎了。

    摊主眼睛都直了，估计现在肠子都悔青了吧。他做梦也没想到，眼前这位看上去比他年纪还要小一丢丢的“中年男人”，竟然还是个中大家。而且他做梦也没想到，自己手里一直有一个宝贝。

    可就这样眼睁睁的被人用一千块钱买去了，而且还是在他的坚持下，想退都不给退的那种。

    回过神来，摊主急忙凑上去，腆着个脸对程然说道：“那个……这位年轻有为帅气逼人的小伙子，咱们打个商量好不好？”

    “你不是说，不能退吗？”宝贝在手，程然心里乐开了花，不由的，用摊主的原话去搪塞他。

    摊主尴尬的笑了笑，说道：“是是是，退肯定是不能退的，我就是想说，您看，能不能再回卖给我？”

    “回卖给你？”程然。

    摊主连连点头，伸出两根手指：“是是是，这样，我出两千。”

    程然冷笑一声，问他：“你看我像缺钱的人吗？”

    摊主上下打量了程然一番，然后皱起眉头，一副自己出价出多了的表情：“像。”

    这让程然很无语，他张开手臂自己看了看自己，别说，还真他妈挺像的。

    他对穿衣服没什么讲究，也许是从小养成的习惯，买衣服都是捡划算的买。白槿兮也给他买过几身衣服，就因为贵，程然一般只有大场合的时候才穿。

    “不卖！”程然转身就要走。

    摊主一看，顿时急眼了，连忙上前拦住程然，伸出三根手指：“三千，三千怎么样？”

    程然有些不耐烦了，一把推开摊主，恼道：“都说了不卖不卖！”

    “五千！”摊主急道。

    五千？

    程然心中冷笑。也就他穿的不咋地吧，要是亮明自己身份，估计他连出价的勇气都没了。

    刚想再拒绝，谁知陆海川却忽然说道：“一万！”

    “成交！”摊主毫不犹豫的喊道，那样子就像生怕陆海川会反悔一样，而且还特意提醒程然一句：“小伙子，东西是这位老哥的吧，他同意了，我我我这就转钱。”

    程然有点懵。

    这要是唐代的东西，别说一万了，十万都不能卖啊。

    心里还想呢，这陆海川看来是真的被关太久太久了，连市场什么行情都不知道了。

    不过话又说回来，程然也没有这种收集古董的爱好，况且东西也确实是人陆海川买的，不管怎么说，这决定权也轮不到自己。

    苦笑着摇了摇头，把东西递给陆海川，无奈道：“前辈，你要的太少了。”

    陆海川闻言，顿时大惊失色：“少了吗？”

    “嘀！支付宝到账一万元！”

    要说这摊主也算精明，根本不给陆海川后悔的机会，直接扫了陆海川手机上的支付码，迅速的把钱打过去了。

    “嘿嘿……小伙子，这……”打完钱，他一脸讪笑的盯着程然，伸手指了指他手里的那个玩意。

    程然叹了口气，把东西递给摊主。

    摊主近乎于抢的一样，一把夺过去，然后指了指天说：“天要下雨了，各位朋友，在下先走一步。”

    摊子也不收了，抱着那个小玩意就跑了。

    这样看来，他这一摊子的东西，也都是假货。

    程然无奈的耸耸肩，对陆海川说：“前辈，您高兴就好。”

    于是，陆海川就伸出大拇指，亮给程然看。

    在他的大拇指上，有一层朱砂粉。

    程然当时就惊了，满眼震惊的看着陆海川。

    哦，敢情那鲜红如血的颜色，是被他强行抹上去的啊，这么说来……这陆海川还是个做生意的奇才？

    陆海川微微一笑，说：“有些事不能光看表面，这几天啊，我学会了上网，也在上面看到很多东西，就你现在的处境大概也有了一点了解。闲的没事，就帮你卜了一卦。”

    “从卦象上来看，你的对手，就像是刚才那个摊主。”

    程然神情一下紧张起来。

    这陆海川确实不简单，他似乎是想用这件事，来指点程然一些什么。所以，他无比虔诚的双手抱拳，对他行礼，问道：“怎么讲？”

    “都不是好人。”陆海川说。

    “……”程然一阵无语，心里却天雷滚滚：这尼玛还用你说？

    当然，过后想想，程然才知道，这陆海川确实是在暗中指点他，只不过，他们这种人总是故弄玄虚，话不能说的太白，如果你执念太重，非要刨根问底的话，估计人家会给你来一句：天机不可泄露。

    白槿兮打电话告诉程然，陆海川已经死了，那也就是说，眼前的陆海川不是陆海川，那他会是谁？

    会卜卦，武力值还爆表……

    程然心中不由浮现出一个名字，但是……他却不愿意承认。

    不过这些他不在意，他不在意陆海川究竟是谁，对他隐瞒名字究竟是为什么，他不相信一个被困十几年的人，被他救了以后，就会处心积虑的对付他，天下没有这种道理。

    所以，眼前这个陆海川究竟是好是坏，他不在乎。他只知道，到现在为止，陆海川一直在帮他，并没有害过他就够了。

    ……

    回去的路上，尝尝对程然与陆海川，那是一脸深恶痛觉。

    到了晚上。

    程然站在医院的天台上，眼睛盯着遥远的星空，脑海中不由浮现出白槿兮的影子。

    这时的他，忽然觉得无论是白槿兮也好，还是自己也好，他们的方向都错了。

    这件事结束之后，他要去找白槿兮，他要了断这一切，他要带着她，远走高飞，去一个与世无争的地方。

    “准备行动吧！”掏出手机，程然拨通李海滨的电话，对他说道。

    说完，把手机挂断，又头也不会的问：“我说过，这件事过后，我会告诉你的。”

    “我知道！”在他身后不远的地方，尝尝抱着胳膊，斜身倚在上楼顶小房的墙壁上，面无表情的回道。

    程然不由冷笑道：“那你为什么还死死盯着我不放？”

    尝尝冷声道：“在你告诉我之前，我必须保证你活着。”

    这是害怕程然还没告诉她真相之前，就挂了，似乎也是害怕程然会变卦。

    程然转脸，邪笑道：“你确定二十四小时都要盯着我？”

    尝尝冷哼一声：“当然。”

    “那好，我们去洗澡！”程然。

第657章 尝尝是你妹

    “你无耻！”尝尝小脸一沉，怒斥他道。

    其实说出这句话后，程然有些后悔，毕竟她是陈东的妹妹，介于这种特殊的关系，又介于他曾经还看遍了尝尝的全身，本不该开这种敏感的玩笑。

    饱含歉意的对她点点头，程然说：“对不起，我不是有意冒犯的。”

    说完，转身下楼。

    尝尝独自站在医院的天台上愣住了。没想到，在她眼里的这个混蛋，竟然给她道歉了。

    这一声对不起，让尝尝不禁有些惆怅，脑海中也慢慢浮现出跟程然认识到相处的这段经历。忽然间感觉，这个人，也不是那么混蛋了。

    她也忽然间意识到，程然为什么不愿把这个秘密告诉她与她哥了。

    毕竟，不管是她或者她哥，在知道真相后，都会面临一个异常艰难的选择。而程然当初选择不杀她，不让这个秘密石沉大海，从那时起，他就背负起了这个艰难的选择。

    ……

    至于程然，回到卧室，躺在床上却久久不能入睡。

    由于诸多人物的出现，诸多感情方面的事情被他处理的一塌糊涂，他觉得事态发展已经远远超出了他的设想，他也不知道这样做是对还是错。

    如果可以，等这边的事情结束了，他会选择带上白槿兮跟老妈一起离开这个是非之地。

    直到天亮，他依旧没有丝毫的睡意。

    上午九点。

    程然等人来到九州商贸大楼。

    到了之后，发现这里已经聚集了很多很多人，光是各种豪车，就把道路堵的水泄不通，一直有保安在协调停车。

    程然下车后，径直向大楼走去。

    尝尝也不知昨晚在哪睡了一夜，总之程然走向商贸大楼的时候，她恰巧就出现在程然身边。

    进了电梯，正要往上走的时候，忽然电梯外有人喊道：“等一下！”

    然后一个身材苗条的女人，就慌慌忙忙的从远处跑来，挤进电梯。

    当这个女人进入电梯后，就尴尬了。

    “程然？”女人一眼就看到程然，顿时一脸吃惊的叫道：“你居然还真有胆子敢来！”

    程然瞥了这女人一眼，理都不理她，就假装没听到也没看到。

    这女的正是沈华的老婆马仙仙，也不知道她今天为什么没跟沈华在一起，更不知道怎么今天连个狗腿子都没带。

    程然不理她，她却依旧不依不饶：“程然，你这混蛋，究竟把沈丽怎么了？我警告你，如果你敢动我小姑子一根头发，我跟你没完，沈华也不会放过你，就算你藏到……”

    絮絮叨叨絮絮叨叨，程然一夜没睡，被他吵的脑仁疼，不由伸手掐了掐眉心。

    在电梯升到12楼的时候，程然连忙伸手按了13层的键。于是电梯就在13层停下，并把门打开了。

    这时的马仙仙，似乎并没有发现什么异常，只觉得自己有理，还是一脸嚣张的斥责程然：“别以为别人怕你，我们沈家就怕你，在船上的时候，也就是……”

    程然忽然打断她：“也就是我，没有我，沈华头上就绿了！”

    这是实话，当时要不是程然救马仙仙，估计她现在已经不完整了。

    听程然这么说，马仙仙也愣住了，一张脸“腾”的一下，红成了交通信号灯。

    “叽叽喳喳，烦死了，把她扔出去。”

    不给马仙仙反应的机会，程然淡淡的说了一句。

    马仙仙本来还准备回忆一下当初惨痛的经历，然后缓和一下自己对程然的态度呢，结果一听程然说要把她扔出去，俏脸顿时一板，怒道：“你敢，信不信……”

    “嘭！”

    尝尝抬起腿，一脚踹在她屁股上，直接给马仙仙给踹出楼梯，就连马仙仙那句话都没说完整，生生又给憋回肚子了。

    其实别说程然了，就这女人这一路的叽叽喳喳，吵的尝尝都烦了，所以对于程然这个命令，她很乐意去服从。

    电梯闭合，继续上升，只听电梯外边还有马仙仙的声音传来：“程然，你太过分了，等会见了我老公，我让他帮我杀了你！”

    “叮咚！”

    九州商贸大楼的23楼。

    程然等人刚刚走出电梯，迎面就遇到一个身材相貌俱佳，且气质也尤为高贵冷艳的女人。

    这女人身后还跟着一群西装革履的男人。

    他们正堵在电梯后，似乎是专门在这里等人一样。

    见程然出了电梯，那个女人连忙笑意盎然的迎上去，似乎一眼就认出了程然，并向他伸出手：“我亲爱的弟弟，姐姐终于见到你了。”

    本来很冷艳，突然很热情，这个反差极大，这也让程然感到极为不舒服，太做作！

    所以，他不愿跟她握手，于是把手往裤兜里一塞，站到女人面前，歪头打量了她一番，微笑道：“程云，咱们没这么熟吧？”

    见程然没跟她握手，程云眉头微蹙，但很快就舒展开了，她悻悻然收回玉手，继续眯眼微笑道：“说到底都是程家的人，咱们还是堂姐弟的关系，你至于用这种语气与态度对待你堂姐？”

    程然冷笑一声：“来而不往非礼也。”

    这意思就是在告诉程云，你惹我了，我很不高兴。也从另一个方面说明，程然已经知道她耍的手段了。

    而程云似乎也索性不装了，面色一沉，阴笑一声：“别急啊弟弟，好戏才刚刚开始。”

    随后，她还凑近程然，在他耳边说道：“家里那帮老家伙，思想太陈旧了，他们总觉得只有男人才能继承程家。可惜，我就是想告诉那帮老家伙，咱们程家的男人，都是废物！”

    程然懒得跟她废话，不等她说完，举步就从她身边擦肩而过。

    程云闭了闭眼，心中忽然愤怒无比。程然不等她把话说完，就走，这太不把她放在眼里了。

    于是她忽然转身，对着程然的后背叱道：“程然，你等着看吧，等着看我怎样证明程家的男人都是废物，等着看，我是怎么把这块你们做梦都想得到的地，拿到手中的。”

    ……

    ……

    而此刻，在龙坛医院的VIP病房。

    陆海川推门进来，把一封信交到陈东手里。

    陈东一脸诧异的问：“这是……？”

    陆海川说：“程然让我给你的。”

    陈东怔了怔，满心疑惑的把信封拆开，嘴里还嘟囔着：“这混蛋，不光会顺烟，现在还学会搞点仪式感的东西了，竟然还学会了写信，真是有病……”

    病字刚说完，他就呆住了。

    只见信上写道：尝尝就是你妹妹。

第658章 商盟调停

    这件事，让他难以置信。

    可陈东又清楚的知道，程然或许会跟他开各种玩笑，但绝不会拿他妹妹这件事跟他开玩笑。

    所以，他握着信的手，慢慢攥紧，紧到开始颤栗。

    钟欣见了很慌，她不知道发生了什么，又担心陈东是受了什么刺激，于是就用双手去试图掰开他的大手：“陈哥你别吓我，你怎么了？”

    “他是怎么知道的？”陈东却把头转向陆海川。

    陆海川摇头，微笑道：“他只让我送信，没说让我看。”

    意思是他不知道信里是什么内容。

    于是陈东就忘了自己深受重伤，他掀开被子开始穿鞋。

    钟欣急了，一把抱住陈东，用自己的身体去阻拦他，都快急哭了：“陈哥你干嘛呀，究竟发生什么事了，你不能起来！”

    陈东这才拍拍钟欣的背，声音颤栗的说道：“快，快让我起来，钟欣，我找到我妹妹了，我找到了……”

    如果说这世上有一种感情是最廉价的，也是最不求回报的，那就是亲情。当它在的时候，你看不见摸不着，但失去以后，你会觉得你的血液少了三分之一。

    陈东十岁没了爸妈，丢了妹妹。这么多年过来，他一直在想的就是，她妹妹在哪？有没有饿死冻死，有没有晕倒在路边？有没有被人欺负？有没有……

    每每想起，就想起无数种可能性，然后心如刀绞。

    到今天为止，他最想做的事，最大的心愿，就是找到自己的妹妹，眼看妹妹近在咫尺，他怎么能控制的住自己？

    一分一秒一毫他都不想等。

    钟欣呆住了。

    她大概也是听陈东说起过他妹妹的事，所以自然也能理解陈东的心情，毕竟她也曾亲自将自己的弟弟带大。

    “钟欢，钟欢！”钟欣忽然大声喊道：“欢子！”

    钟欢打饭刚回来，在走廊大老远就听到钟欣大声叫喊，还以为出了什么事呢，吓的撒腿就往病房跑。

    来到病房愣住了。

    钟欣一边抱着陈东，一边对他说：“快去推轮椅！”

    钟欢醒过神来，看样子也不能问为什么了，转身就跑去找护士要轮椅了。

    在钟欣与钟欢的配合下，陈东被送上轮椅，然后被钟欣推着向外走去。

    中途遇到马君，陈东问清程然现在身在何处后，就让钟欣推着他往外走。

    马君有心想拦的，可这时陆海川却忽然走到他身后说：“让他去吧。”

    ……

    ……

    而此刻。

    在九州商贸大楼的23层，一个非常豪华且庞大的会议室里，已经坐了很多人。

    一张椭圆形的会议桌前，却坐着寥寥数人。

    坐在主位的，当然是与白槿兮互换职务的，现江北省商盟主席李岩。

    而程然与沈华，则分别坐在他的左右。

    沈华身边还坐着马仙仙，她正一脸仇恨的瞪着程然。

    程然身边坐着的是李海滨，像白熊啊尝尝啊他们这些人，只能站在程然身后。

    会议桌的中心位置上，摆着一个香炉，香炉里燃着一根熏香，熏香的香味烟烟袅袅，在庞大的会议室里飘荡。这种香，一般是能起到平心静气作用的，倒是也应景。

    “既然二位都到了，那我就不绕弯子了。”李岩微微一笑，对程然与沈华说道：“新北市高铁旁的那块地，规模很巨大，我们商盟也粗略的估算过，大概要值上百亿，如果开发的话，效益自然会更多。”

    “上面的意思呢，是尽量让有实力的企业去接手，哪怕二一添作五也是可以的。而目前来看，在我们江北省，最有实力的，莫过于你们沈氏集团，与程然程总的然兮集团。”

    “所以这时候，我代表商盟，想征询一下二位的意思，你们究竟是怎么想的，还望如实告知。”

    李岩的话，说的还是算隐晦得体，其实他大可再说直白点，那就是没有你们俩家的话，这块地的竞标价，不会被拍到很高。这样的商盟获得的利益，就会少很多。

    说白了，他并不是真的希望沈华与程然得到这块地，而是害怕没了他们俩家，商盟获得的利润会少很多。

    大家都心知肚明，却谁也不点破，于是程然与沈华互相看着，谁也没先开口。

    倒是马仙仙，冷哼一声后说道：“李主席，这还用问吗？不管按底蕴还是产业市值，我们沈氏集团都在他们然兮集团之上，这块地自然是属于我们沈氏集团的。”

    “至于程然，呵呵，竞选商盟主席的时候，或许让你占了便宜，可这次，我们沈家不会再给你机会了，如果跟我们争，你最多，也就只是个笑话而已，你信不信？”

    马仙仙说话的时候，沈华的眉头渐渐皱起。

    而程然这边，李海滨这时也开口，毫不示弱的说道：“沈家实力自然毋庸置疑，可我们然兮集团也不是纸糊的，既然在轮渡上竞选主席，我们能胜过你们，这次我们一样有信心赢你们！”

    “呵呵，这大话说的，也不怕闪了你们的舌头。”马仙仙冷嘲道：“也不看看你们的出身，一个个都是农民，说真的，你们要是换上一身环卫服，绝对浑然天成。”

    李海滨微微一笑，也不恼：“只怕沈夫人在成为沈夫人之前，出身也不见得比我们好到哪里去，更何况，往上刨三辈，谁家先人不是农民出身？”

    双方针锋相对。

    其实这并不是李岩想要看到的，所以，他这时连忙打断马仙仙与李海滨的争论，微笑说道：“二位二位，先听我说一句。”

    “竞标是公平的，出价高者得这是理所当然的，所以，你们大可不必在这里争个你死我活，分个上下高低。我现在想知道的是，你们俩家因为某些矛盾在不断升级，会不会影响到这次竞拍？”

    “这种事情，我们商盟是不希望发生的。”

    “当然，这块地的最终归属，如果不出意外，肯定是你们二位其中一位获得，或者如果握手言和，你们也可共同开发。”

    李岩说完，目光看向程然与沈华。

    可还不等沈华与程然表态，这时却忽然响起另一个声音。

    “我看未必吧，他们俩家现在似乎都已经失去了竞标的资格！”

第659章 你说你蠢不蠢

    程云与刘宁从人群中走出来，很自然的坐在椭圆会议桌的另一端。而刘宁在程云面前一直微微弓着身子，有种不敢坐的意思。

    他们出现后，所有人的目光，就都汇集到程云与刘宁身上。

    程然也是第一次见到刘宁，发现这是一个身材微胖，长相平平无奇，甚至有些懦弱的男人。

    如果单轮长相的话，他还真的配不上程云。

    只见程云微微一笑，说道：“如果我没记错的话，商盟有条规则是，如有企业涉及私仇，用不光明的手段寻细滋事者，在事端没有彻底平息，也没有任何证据证明事端已经平息的前提下，不得参与有商盟插手的任何企业竞争。”

    听到程云的话，所有人都皱起眉头。

    沈华与程然的脸色也同时都发生了变化。

    李岩更是脸色一沉。

    而程云对此却仿如不见，继续微笑问道：“如果我没记错，关于我老公那块地的竞标，是商盟插手定的。也就是说，沈氏集团与然兮集团，没有参加竞标的资格。”

    李岩他们的脸色发生变化，这很明显说明，商盟确实有这条规定。

    可如果真是这样的话，沈氏集团与然兮集团这几日又是拼杀，又是商斗的，肯定属于不光明受到的私仇事端。当然会失去资格。

    如果是这样，那这块地的竞标会大打折扣，商盟将直接面临巨大的损失。李岩当然不希望这种事情发生。

    于是他清了清喉咙，皮笑面不笑的说：“这个……这个嘛，我们商盟会仔细查清的，或许沈氏集团与然兮集团只是商业上的正常竞争也说不定。”

    “是吗？”程云也不急，一副成竹在胸的样子，冷笑道：“可我得到的消息是，沈华的妹妹沈丽，被程然杀了，所以，沈氏集团才会拼命的死磕然兮集团，这可是化解不开的私仇。”

    闻言，围观的众人顿时炸开了锅，一些大老板们议论纷纷。

    “什么，这程然也太无法无天了吧？”

    “就是，这沈氏集团怎么可能会善罢甘休！”

    “不管因为什么，显然这是私仇啊。”

    “这样一来，沈氏集团与然兮集团，看来都要面临被处罚的风险了。”

    看到大家脸色的震惊之色，程云那张还算好看的脸上，也不由浮起一丝轻蔑之意。

    在她看来，这一条理由，不仅让然兮集团与沈氏集团拼个你死我活大伤元气，还丢了竞标最大利益化的可能性。

    这一局，她完胜！

    这时，一直没说话的程然，却忽然也微微笑了笑。

    “你笑什么？”

    见到程然此刻还笑的出来，程云眉头一皱，心中忽然开始烦躁。话说，如果一个人明明死到临头，却还要强行装作淡定自若的样子，确实很招人烦。

    程云想借助这次事件，向家族证明，程家的男人谁都不如她。所以当看到程然这种似乎根本不把她当回事一样的冷笑，这让她有点无法接受。

    可接下来程然却忽然问沈华：“咱们有私仇？”

    沈华还没开口，一旁的马仙仙却冷哼一声：“程然，你少装……”

    “闭嘴！”沈华忽然开口训斥马仙仙，一下子打断了她接下去的话，随后转脸对程然也笑了笑：“有吗？我怎么不知道？”

    马仙仙有点懵。

    众人闻言，也都有些傻眼。

    这些天沈氏集团与然兮集团确实闹的不可开交，甚至还互相砸了对方很多工厂与商店商场之类的。

    同时，人们也意识到，这是两位大佬，为了保住自己竞拍身份，在做戏罢了。

    而介于这种拙劣的表演，程云当然不会买账。

    她冷笑一声：“你们这也太假了吧？你们以为这样说，就可以糊弄过关？群众的眼睛是雪亮的，我想商盟也不会因为你们这一句话，就对你们网开一面吧？”

    这是将了李岩一军。

    李岩也很苦恼，关于沈华与程然的这种说辞，也确实太假了点。于是他为难的看向程然。

    程云却忽然大声催促李岩：“主席大人，我想你现在可以宣布，取消沈氏集团与然兮集团竞标资格了吧？”

    李岩哑然。

    而程然此刻却忽然笑了笑，一时间，所有的前因后果，他都想明白了，不由感叹道：“程云，你还真是煞费苦心啊。”

    “有人想让我失去竞标的资格，在我手下身上埋引线，想让我顺着引线去寻找到刘宁，从而与刘宁彻底决裂，在竞标这件事上，失去先机。”

    “而你抓住这个机会，从中下手，派去的人直接对我手下动了杀心。”

    “然后再利用我报复以后，向沈丽透露我的位置，还派人给沈丽出主意，让她与我见面，从而利用我们见面这件事，把沈丽当成诱饵，诱使沈华与我直接开战。”

    “我们这一打，各自都大伤元气，而你却从中获取巨大利益，并且还占了竞标的先机，抓住商盟的规则，想让沈氏集团与我们然兮集团都望而兴叹。”

    “可惜啊程云，你不觉得这件事上，你很蠢吗？”

    听着程然说完这些话，程云却微微一笑，然后很自信的摇摇头：“你说的这些我是不会承认的，所以这都是你的猜测，而且，我也不觉得我蠢！”

    他们说话的时候，刘宁的脖子缩了缩，显然，这个细微的心虚动作，证明程然说的这些都是对的，只是，即便知道了又怎样？他有证据吗？

    而围观的一些老板们，各自唏嘘，却也无法判断这件事究竟孰是孰非。

    然而，此刻沈华却忽然说道：“因为你想获得这块地，所以你就嫁给了刘宁，想要以这种手段不费吹灰之力的获取，可惜，你却没想到这块地虽然属于刘宁，但超过千亩的规划是由商盟决定的，所以你没有开发的权利，而这块地是刘宁与你结婚前的财产，所以你甚至连拥有权都没有。”

    “事先没有侦查清楚，就仓皇下嫁，有点赔了夫人又折兵的意思，你说，你蠢不蠢？”

    沈华的话，让程云面色猛然一变。

    恍惚间，她似乎产生了一种幻觉，她感觉程然与沈华，好像是一伙的一样。

    果然，等沈华说完，程然又冷笑一声，接着说道：“你说你不会承认，可你又是怎么知道沈丽死了，而且是死在我手上的？沈华告诉你的？”

第660章 她是沈丽

    程然这句话，让程云面色大变。

    是啊，她是怎么知道沈丽被程然所杀呢？要知道，这个消息暂时是被封闭的，沈华也没有向外泄露，沈氏集团与然兮集团“开战”，除了沈华与程然以外，其他人都被蒙在鼓里，她程云不可能知道。

    除非……

    除非告诉沈华这个消息的人，同时还告诉了程云。如果是这样，这说明这件事跟程云也脱不开干系。

    众人的目光也都看向程云，就连李岩，有些尴尬的面色，也忽然凝结。

    程云有些慌了。

    她一拍桌子，有点气急败坏的嘴硬道：“你别管我是怎么知道的，总之，你们然兮集团与沈氏集团打的不可开交这是事实。”

    随后她狠狠的瞪了刘宁一眼，恼道：“你这废物，倒是说句话啊。”

    刘宁吓了一跳，连忙点头附和道：“我老婆说的是！”

    只是，他们的话刚刚说完，沈华却忽然说道：“我觉得大家可能误会了，我跟程然关系向来不错，怎么可能会开战呢？”

    程然也点头：“是啊，前不久我还搜罗到一瓶好酒，说准备给沈兄送去呢。”

    沈华对其微笑点头：“那先谢过程兄了。”

    程云目瞪口呆。

    不光是她，就连其它看客们，其他吃瓜群众们也都有点丈二的和尚摸不着头脑。

    世人都知道，程然与沈华是对立面，宿敌一般的存在，他俩每次见面都会充满火药味，可现在却……

    实锤了！

    这俩货今天是穿一条裤子的。

    程云忽然冷笑道：“你们这样说，无非就是想狡辩，就是为了自己的竞标资格罢了，实际什么情况，大家都看在眼里。”

    然后她又瞪了刘宁一眼。

    刘宁吓的又打了个激灵，连忙点头：“对对对，就是欲盖弥彰！”

    先不说欲盖弥彰这个成语他用的对不对，光从他的表现来看，谁都能看出来，刘宁这是严重的惧内啊。

    “你们都看见什么了？”程然忽然反问道：“我名下的几家工厂想要更换设备，想要破拆重建，我让沈兄找人来帮我拆除，这你们都发现了？”

    沈华也耸耸肩，微微一笑：“正好，我也有一些公司，因为年久失修，想要拆除重建，所以也请了沈兄来帮忙。”

    这种幼稚的说辞，或许不会被人认可，于是等沈华话音一落，程然继续补充道：“我知道这么说，你们可能不信。其实你们可以去查一下，看看沈华派人打砸也好，拆除也好，搞掉我的这些工厂，是不是都是一些陈年老厂房。”

    沈华微笑道：“程然派人拆的沈家公司与工厂，你们也可以去查一下，而且早在半年前，我们就有拆除重建的报备，商盟都有迹可查。”

    所以，众人开始回想。

    于是人群中，就又开始窃窃私语。

    “是啊，然兮被打砸拆除的那些厂房，都是最近他们收购的一些设备陈旧的老厂房，有的甚至能称之为危房。”

    “原来人家是在互相帮助啊！”

    “这可就不是什么私仇了。”

    坐在沈华身旁的马仙仙，眼珠子瞪的老大了，她不敢置信的看看沈华，又瞅瞅程然，怎么也想不到，沈华会跟程然穿上一条裤子。

    要知道，程然这厮，可是打过她亲爸的。而且，还欺负了沈丽，现在还杀了沈丽，这……说不过去啊。

    她很难相信，难道沈华就是单纯为了一个竞标资格，才愿意跟程然一起撒谎的？

    不光她这么想，其实程云也是这样想的。

    她脸色铁青，但还有说辞，硬着头皮冷笑一声：“不管你们怎么狡辩都好，在辛阳市高速路口，你们的械斗是真的吧，而且当时程然还中枪了。”

    闻言，众人再次恍然。

    是啊，高速路口械斗，这几日早就传遍了辛阳市，大家都有所耳闻，怕是不管怎样，程然与沈华这次都说不过去了吧。

    可对于械斗的说法，沈华却并不认同：“那次，只能算是一个活动。”

    程然也点头：“没错，难道你们没发现，那么大规模的械斗，一个人都没死吗？”

    “狡辩，都是狡辩，我不信程然杀了沈华的妹妹，沈华会就此罢休。”程云气急败坏的吼道。

    然后，程然起身，从他带来的人里，拉出一名身材娇小，却裹着一件宽大西服，戴着墨镜的女人。

    程然把这女人脸上的墨镜取下来，自然露出一张清丽脱俗的小脸。

    不是沈丽，又能是谁

    “程云，你看清楚，她叫沈丽！”程然指着沈丽对程云说道：“也就是沈华的亲妹妹，同时还是我的好朋友。”

    程云呆住了。

    “这怎么可能？她怎么没死？”

    围观的吃瓜群众，顿时就炸了锅。

    很多人都见过沈丽的，毕竟这里大多都是辛阳市的企业家们，而沈丽当初可是在辛阳市跟程然掰过手腕的，他们当然见过。

    “我不知道你从哪来获取的情报说沈丽已经死了，但你的情报好像不准，或者，跟你合作，说要亲手杀沈丽的那个人，本来就没打算跟你合作，他只是在坑你罢了。”

    程然冷冷一笑：“他是把沈丽送给我了，但他却没杀沈丽，在我猜到有人是想让我跟沈华反目成仇的时候，我当时就给沈华发了一条短信，我们做了这么一场戏。”

    沈华点头，继续说道：“而且我们俩个商量的时候，都想到，有人可能会在我们见面时，推波助澜，果然，高速口对峙的那场戏里，有人向程然开枪。”

    他话音刚落，程然紧接着又说道：“开枪的人是叫孙亮，已经被我的人抓住了，他是刘宁的手下，但却早已暗中归顺了你程云。”

    说话间，王美丽忽然拎着一个人的脖领子走进会议室，并把那人往椭圆的会议桌上一扔。

    当初程然中枪，王美丽让沈丽开车带程然去医院的时候，就已经锁定了这个目标。

    “你说，你要证明给所有人看，证明给家族看，你比我们都强，但我看到的是，你比我们这些人，都要蠢！”程然忽然站起来，伸手指着程云，朗声说道：“没搞清楚情况之下，就嫁给刘宁。静心布置一个让我跟沈华反目成仇的戏码，却被人出卖，你说你是不是愚蠢到家了？”

第661章 香味？

    程云脸色变的苍白无比。

    她万万没想到，自己精心策划的一切，原来早就被人家识破了，而且还将计就计狠狠的耍了她一把。

    不仅如此。

    程云的电话这时忽然响起，她连忙接通。

    “什么？”

    电话慢慢掉落在地，她的脸色更差了，身子也晃了晃，差点没摔倒。

    而程然与沈华却对视一笑，很有一点狼狈为奸的意思。

    回过神来，程云勃然大怒：“你们……你们居然趁机吃掉我的三家公司！”

    程云嫁给刘宁，肯定是带着自己嫁妆来的，而在江北市的四家公司就是她的嫁妆，只可惜，在她把所有精力，都放在这件事上的时候，程然与沈华，悄悄暗中做了手脚。

    明眼看着他们是在斗的你死我活，实际上，俩人的经济损失并没有多大，他们制定互相扼制的一些商业手段，实际上对他们各自起到的作用并不如明面上那么显眼，相反，这些扼制手段却都能加在程云公司身上。

    市值大跌，股份被人侵食，最终三家公司一夜之间改名换姓。

    这还真是赔了夫人又折兵。

    沈华淡淡的说道：“江北省一直以来都是我们沈氏集团说了算，是我太大意，他轻视程然了，以至于他异军突起与我分庭抗礼，所以我不得不承认，程然很了不起。”

    “但同时我也会反思，我不会让这种事情再发生，不会让江北省再出第二个程然，我想这一点上，程然跟我的想法是一样的。”

    程然点头，对沈华的这番言论算是认可的，他也微笑对程云说道：“我没想扼制任何人，也没想扼制任何发展，更没想过我会做到多么大，所以，别来招我，招我，我就办你！”

    程云面如纸色，众人看她的目光，都充满了鄙夷，让她十分难受，十分的羞愧难当，她现在恨不得找个地缝钻进去。

    苦心积虑想要害人，却怎么也没想到，最后是搬起石头砸了自己的脚。

    程云不知道该说什么了，她狠狠的踢了刘宁一脚，恼羞成怒道：“你这个废物，你倒是说句话啊！”

    刘宁一阵颤栗，连连点头：“是是是，老婆大人说的对。”

    “对你妹啊，我让你说话！”程云那个气啊，脸都气紫了，咬牙切齿的斥责刘宁：“帮我说话懂不懂？你说你怎么这么白痴？我要你有什么用？”

    刘宁缩了缩脖子，连连点头，一脸讪笑的对众人说道：“各位，各位抱歉啊，那……那我就简单的说两句？”

    众人都看向刘宁，他给人的感觉，就是怕老婆怕到了极致。简直就不配当一个男人。

    可是谁又能想到，就是这个人，却有着超长的眼光，很早就把新北市那块地挂在自己名下了。

    程然沈华，以及商盟主席李岩，都歪头看向刘宁。

    所有人都觉得刘宁这个人，就是个笑话，倒是也无所谓听听他会说出什么更可笑的事情来。

    于是刘宁就胆战心惊，小心翼翼的说道：“老婆啊，我知道我前妻的死肯定跟这块地有关，但是我一直没说。”

    “你知道我为什么把儿子赶出家吗？因为你总是看他不顺眼，我如果不这样做，怕他迟早有一天会被你折磨死。”

    “我知道我对不起儿子，可我也惹不起你们程家，所以……所以我曾经立过一份遗嘱，如果这块地最终被封存，或者我死了，那这块地的最终继承人，将是我儿子。”

    “这个你也知道，所以你才会急着想要拿到这块地，而你要拿到这块地最大的阻碍就是程然与沈华。”

    “你处心积虑的想要摆他们一道，然后以极少的价格得到这块地。”

    “可我为什么要帮你呢？如果让你得到这块地，对我儿子有什么好处呢？”

    刘宁的话，让程云本来就极为难看的脸色，变的更加难看了，她忽然意识到刘宁这不是在帮她说话，相反，这是在指责她。

    她不敢置信的看向刘宁，扬起手臂，就是一巴掌抽过去。

    然而。

    这次她的玉手，却被刘宁一把握住。

    “你这个废物，是想造反吗？”程云怒斥刘宁。

    刘宁却苦笑一声：“老婆，说真的，谁是废物还不一定呢。”

    “什么意思？”程云又惊又怒。

    刘宁摇头，苦涩一笑：“我从来就没想过要帮你，不仅仅是我，就连你自以为，一直在帮你的堂弟，都没想过要帮你。所以，当初铁面并没有杀沈丽。”

    “是的。”这时，人群中又冒出一个人来。

    这人就是铁面，程诺的贴身护卫。

    程云更加不可置信了，她质问铁面：“为什么？程诺不是一直想让程然身败名裂吗？”

    铁面微微一笑：“对不起啊大小姐，我们少爷曾经说过，他与他大哥的事，是他们家内部的矛盾，您跟他们都只是堂亲，所以，在这一点上，我们少爷还是很讲原则的。”

    “狗屁原则！”程云近乎疯狂的怒吼。

    搞了半天，是所有人都在玩她。

    什么敌人的敌人就是朋友，狗屁，都是狗屁！

    程云近乎歇斯底里的吼：“那又怎样，刘宁你把那块地给你儿子，你觉得能得逞？你觉得程然与沈华会放过你？”

    “你明知道再过两年，那块地的市值会再翻一倍不止，你难道就甘心现在听从商盟的，把地送给程然或者沈华？”

    刘宁摇头，讪笑道：“说送有点过了，只是少赚点而已，不过，我们都是商人嘛，商人当然是讲利益的，我怎么会甘心？”

    “所以啊，我会让这次竞标搁浅掉的。”

    程云冷笑一声：“当着商盟主席的面，你说搁浅就搁浅？你以为商盟会听你的安排？”

    刘宁再次摇头：“当然不会了，商盟怎么会听我的？当然，如果今天在场的，都被大火烧死，那就不一定了。”

    “什么？”程云一惊。

    不仅是程云，就连程然沈华以及李岩他们，都是一惊。

    刘宁话中有话啊。

    刘宁微笑道：“难道大家不觉得今天会议室里飘着的香味，特别特别的静气凝神吗？”

第662章 点火

    所有的人都是面色俱变。

    尤其程云。一直以来，她嫁给刘宁，根本不涉及任何感情因素，或者换句话说，她对他不仅一点感情都没有，甚至还满心的瞧不上。

    在她眼里，刘宁就是个废物，是一个坐拥金矿的废物。她堂堂四大家族程家的千金大小姐，怎么可能看的上这种人？

    所以，她对他呼来唤去，百般嘲弄，以至于连他的儿子都百般看不上，平时都是随意打骂的。

    可是，她万万没想到，原来刘宁一直以来的卑躬屈膝都是假象。

    她忽然感觉到自己很无力，不是心理上的无力，是身体上的。

    其实不单单是她感到无力，房间里的所有人，都有了这种无力感。

    “刘宁你……！”程云慌了，眼神中生出一丝惶恐。

    “啪！”

    刘宁松开程云的手腕，却反手抽了她一耳光，因为用的力气大，声音也极为响亮。

    他一巴掌把程云抽倒在地。

    “程云，如果你单单是看不上我，或者我不会把你怎样，可我老婆有什么错？”

    刘宁一脚踩在程云的小肚子上，脸部开始扭曲，忽然变的狰狞无比，他指着程云的鼻子大吼：“还有我儿子，那他妈是我亲儿子，他流着老子身上的血！他还不满十岁，你这个恶毒的女人知道吗？”

    “是，你们程家高高在上，我刘宁也配不上你这样高贵的女人，所以我尽量卑躬屈膝，尽量什么都满足你，甚至于你想要这块地，我可以帮你做一切你想做的事情，但这前提是你不能踩了我的底线。”

    “我他妈再怂也是个人，是个人就有他的底线！”

    程云开始害怕，害怕到浑身颤抖，她目光中也充满了恐惧，但却依然强硬的威胁刘宁道：“刘宁，你这个废物居然敢打我，你想造反吗？你考虑过后果吗？你敢动我，程家不会放过你的！”

    “是吗？”

    刘宁狞笑起来，他蹲在程云面前，问：“可是你们都是被一场意外大火给烧死的啊，程家有什么证据是我杀的你？”

    “你究竟想干什么？”程云紧张的问道，同时也不敢置信的质疑刘宁：“不，你是害怕我们程家的，你是害怕我的，为了讨好我，你连亲生儿子都肯不要。”

    “那他妈是我不想要的吗？”刘宁抬手又是一巴掌呼在程云脸上，恼怒的大声咆哮：“那是我儿子，我把他留在身边，迟早有一天会被你这个恶毒的女人活活打死！”

    “我是害怕程家，可我他妈刚才说的还不够明白？你，还有他们，今天都会被大火烧死！”

    再次被刘宁打，程云眼里已经没了恨意，有的，只是深深的恐惧，她觉得刘宁，疯了！

    刘宁的话，也让在座的所有人都以为他疯了。

    然后就都开始恐慌，都想敬而远之。

    可是……

    可是他们却发现自己身上都没力气了，然后慢慢的一个个都软倒在地。

    程然也徒然反应过来，目光迅速锁定在会议桌中间摆着的那个香炉上，香炉里又跟烧了快一半的熏香。

    淡雅的香味，早就充斥了整个会议室。

    “香……有毒！”他大喝一声。

    尝尝眼疾手快，将耳畔一枚发卡取下，对准熏香就是一掷，“咻！”的一声，熏香应声而断。

    “哈哈……”刘宁忽然狂笑起来，他说：“晚了，一切都晚了，你们都得死！”

    谁都没想到，剧情会向这个方向发展，而程然他们本来以为的翻盘，却没想到最终所针对的目标，却并不是最主要的BOOS。

    这就像……

    就像陆海川买尚方宝剑一样，他一开始的目标就不是尚方宝剑，而这螳螂捕蝉黄雀在后的玩法，又像用手指往白玉上抹朱砂一样。

    程然猛然醒悟，难道陆海川已经察觉到什么了吗？

    如果是那样，他有可能真是陆海川，毕竟陆海川是京城有名的相师。可如果他是真的陆海川，那墓穴里六指的陆海川又怎么解释？

    当然，现在不是想这种事情的时候，程然对其手下们喊道：“撤！”

    上当了，刘宁一定又后招，他们现在唯一能做的就是先离开这里。

    可是。

    说完这句话，他猛的站起来，脑袋就一阵眩晕，连忙扶住会议桌，抬头看向众人时，发现大家都有了重影似的，所有人都在晃，都在转，都在摇，然后一个个的都摔倒了。

    像程然这种练过武，且身体十分强悍的，还算好一些。

    沈华李岩他们这种，就直接晕倒在地了。

    “你怎么样？”尝尝一把扶住将要摔倒的程然，紧张的问道。

    她的面色也很苍白，额头也冒出了细密的汗珠，可见她也中了毒。不过她实力比程然要强一些，所以支撑的也要稍微久一点。当然，也可能是她长期服用的那种让人力气消失的药物里，有类似的成分，所以产生了一些抗药性。

    来不及细想，程然把手伸出来，手里捏着一颗药丸递给尝尝：“快，吃掉它。”

    而这时，刘宁却站起来，一脸狞笑的看着大家一个个都倒下去，不慌不忙的掏出打火机。

    紧接着，有人就冲进来往房间里泼油，泼的到处都是，甚至于很多人身上也被泼到了。

    大部分人都昏过去了，所以，没人会逃走。

    然后刘宁，就把打火机按着。

    “程家沈家，我刘宁恨死你们这些狗东西了！你们不是很猖狂吗？你们不是可以为所欲为吗？你们不是不把我当狗看吗？好啊，我他妈今天就把你们这些该死的，所谓的人上人，一个个的都烧死，烧成灰烬！”

    “去死吧你们！”说着，把打火机扔了出去。

    也就在这时。

    尝尝化作一道黑影，迅速冲过去，一把握住了那枚打火机，把火熄灭。

    刘宁以及他身后的众人这才发现，怎么还有一个人没事？

    “铁先生，她交给你了！”

    铁面从刘宁身后站出来，不慌不忙的向尝尝走去。

    “这是程诺的意思？”尝尝忽然冷声问道。

    铁面脚步一顿，似乎没想到尝尝会知道程诺，不过很快他就恢复平静，淡淡的说道：“不，这是我个人的意思，跟我们家少爷没有半点关系。”

    “还有，你不是我的对手，也不用套我的话，因为套了也没用，今天没人能活着从这里离开！”

第663章 擦肩而过

    说话间，铁面身子一晃。也不见他手里有什么东西，但却有一股带着寒芒的劲风，袭向尝尝。

    尝尝猛然一惊。

    她只听说过程诺身边有名贴身护卫叫铁面，却从来没见过，更不知道他确切的实力。

    此刻这出手不见刀，却有寒芒袭来的实力，着实把尝尝吓了一跳。

    她不敢大意，在后退的同时，身子猛的下沉。

    一把刀贴着她的头皮划过，把她本就不长的短发，又削掉了一些。

    或许是因为中了那种迷魂香的缘故，她即便服用了解药，一时间也还起不到作用，行动稍有缓慢。

    在躲过铁面这一刀后，她才看清铁面手里拿的是一把比匕首稍长，却比普通刀要短不少的藏刀。

    来不及细看刀身上奇怪的纹路，尝尝抓住铁面收刀的空挡，抬腿就是一脚。

    铁面也突起一脚，俩只脚就踹在一块。

    “嘭！”的一声，俩人双双急退。

    尝尝刚刚顿住身形，但见急退的铁面忽然又冲过来，她还来不及躲闪，对方就一脚踹在她的小腹上。

    “嘭！”的一声，尝尝被踹的倒飞出去，砸在墙壁上，慢慢滑倒在地。

    “身手很不错，只是中了毒行动与反应都有些慢了，要不然倒是可以跟你打个痛快。”铁面甩了一下自己手中的刀，缓缓向尝尝走去，语气中，不夹带任何感情色彩。

    “虽然有些可惜，但是也没办法，我请你上路吧小姑娘。”

    他举起手中的刀。

    也就在这时。

    “真当自己无敌了？”

    一个虚弱中带着一丝冰冷的声音忽然从他脚下传来。

    铁面猛然一惊，还来不及细想，他的腿就被人抱住了，然后就感到一股巨力向他的双腿压迫而来。

    “嘭！”

    程然忽然醒来，抱住铁面的双腿，偷袭成功直接把他掀翻在地，然后不等铁面有任何反应的时候，抱起他一条腿，用自己整个身子一盘，顺势也倒在地上，形成一个下盘的锁技。

    要说论实力，别说铁面，就算是尝尝，程然都打不过。可你别让他近身，一旦近身的话，程然还真不惧怕什么人。

    程然身上是随身携带马君炼制的那种解药，所以他得知中毒后，先摸出一颗来递给尝尝，因为尝尝武力值最高，在他晕倒前，也是最清醒的。

    尝尝这次没有怀疑程然，直接吞下那颗解药的同时，又在程然身上一阵摸索，摸出两颗，分别塞进程然与王美丽的嘴里。

    解药起到一点作用，程然醒过来了，虽然身上还是有些无力感，但这突然袭击，倒是起到一定的作用，把铁面放倒，也就给了尝尝缓神的机会。

    铁面一惊，连忙举起手里的刀，就要刺向程然。

    可当看到抱住他脚的是程然时，那刀就刺不下去了。

    程然也怔了一下，他不知道为什么铁面会留手，也来不及多想，再次用力。

    只是可惜他现在浑身无力，不管用多大的力气，终究还是被铁面另一只脚，猛的一踹，给踹开了。

    程然被踹的在地上滚了好几下，最终滚到刘宁的脚下。

    于是，他顺势一脚踹向刘宁的小腿。

    可是，让他万万没想到的是，刘宁这种微胖的身材，不显山不露水的，竟然也是个高手。

    他只是轻轻把脚一抬，就躲过程然那一脚，同时抄起一个凳子，一把砸在程然脑袋上，直接给程然砸晕了。

    “我说铁先生，你怎么还手下留情呢？”

    铁面没回头，而是持刀再次冲向尝尝。

    尝尝缓过神来，迅速躲开铁面的刀。

    而另一边，刘宁再次抄起一把椅子，对准程然的脑袋就又要砸。

    也就在这时。

    王美丽醒了。

    他一脚踹飞刘宁手里的椅子，身子猛的一个旋转，又是一脚踹在刘宁肚子上，刘宁就连续退了好几步，差点撞铁面身上。

    铁面见到王美丽站起来，心中一惊，连忙对刘宁说道：“不能点火了，快撤！”

    刘宁恨诧异，也很愤怒，他恼道：“为什么不能？我要烧死这些混蛋，我要把他们杀光。”

    铁面冷声道：“王美丽与我不相上下，加上眼前这个女的，我们不是对手。”

    王美丽突然醒过来，让铁面有些慌。

    话说，到了他们这种级别，做事一定是谨慎谨慎再谨慎的，他不敢去冒险。

    而此刻，楼下也忽然响起了警笛声。

    “你要烧死这些人，必须把他们都杀光，不能留下一点痕迹，否则被程家与沈家知道了，你我都会死无葬身之地。”

    说着，铁面就要冲出去。

    事实上，王美丽刚刚醒来，身上也没多少力气，如果拼一下的话，没准他们胜算会很大。

    只是铁面不敢去拼。

    刘宁也一咬牙，准备往外冲。

    结果王美丽的身子一晃，就堵在门口，而他身后也忽然出现了很多黑衣人。

    看到那些黑衣人，铁面跟刘宁都顿住了脚步，他们似乎听说过这些黑衣人，于是面色无比凝重。

    局势瞬息万变，现在他们想逃出去，似乎都有点困难了。

    而尝尝也忽然一脚踹向刘宁。

    刘宁身手也着实不错，只是一个闪身，就躲过尝尝这一脚，然后一把掐住尝尝的脖子。

    “让开，否则弄死她！”

    尝尝估计是被刘宁掐住了暗穴，身子一下就不能动了。

    铁面见状，心中一动，连忙解开一个人皮带，用它束缚住尝尝的双手。

    王美丽等人投鼠忌器，也没办法，只能让开。

    于是刘宁与铁面，挟持着尝尝就往外走，至于刘宁的那些小弟，也准备紧随其后。

    可是他们刚刚出门，就被突如其来的冷刀，抹了脖子。

    “别乱动，否则杀了她！”

    刘宁见自己手下被杀，顿时红了眼，手上也用了几分力道，尝尝的脸色顿时憋红了。

    王美丽冷声说道：“杀了她，你能死一万次！”

    一听这话，刘宁手上的力道才稍稍缓解，他怒道：“让我们走，保证不杀她。”

    黑衣人都看向王美丽。

    王美丽淡淡的说道：“你们去看看老板，让他们走。”

    ……

    ……

    程然没事，被黑衣人搀扶起来后，问道：“人呢？”

    黑衣人回道：“挟持着那个女的，逃了，统领已经去追了。”

    ……

    ……

    而这时。

    一辆救护车停在大楼门口，钟欣把陈东从车上用轮椅推下来。

    然后他们就看到一辆越野车，从他们身边飞快的驶过。

第664章 那是我妹妹

    紧接着，王美丽等人也从楼里冲出来，准备上车去追。

    “什么事？”陈东问道。

    王美丽神情严肃的说道：“他们抓走了尝尝！”

    说完上车，命令司机开车，急速向那辆越野车追去。

    犹如一道悍雷在脑海里炸裂，陈东的大脑短路了。

    尝尝被抓走了，尝尝是他妹妹，尝尝曾经一招将他打倒，尝尝被程然抓住软禁了，尝尝还被他跟程然取笑过，尝尝……

    尝尝被抓走了！

    他妹妹被抓走了！

    脑海中又浮现出，那个曾经梳着羊角辫，胖嘟嘟的小女孩。

    陈东的心在滴血。

    钟欣看到陈东的肩膀在颤栗，心中也一片关切，紧蹙着眉头说：“陈哥，我们走吧。”

    “走？”

    陈东猛然回过神来，连忙用手自行转动轮椅，轮椅就飞快的向前滚去。钟欣在后面都跟不上。

    来到一辆车前，陈东忍着伤口处传来的那种撕裂一般的痛楚，硬是一把将司机扯下来，自己钻了进去。

    “喂，你是谁，那是我的车！”

    这司机估计是来九州商贸大楼办事的，刚刚停好车，就被一病号给抢了，摔倒在地后，爬起来想要冲过去。

    可这时，陈东却迅速的关好车门，发动车子，车子就像脱了僵的野马一样，原地转了个圈，然后“噌”的一下，蹿出去。

    钟欣与那名司机在后面追赶都没赶上。

    城市里，街道中马路上，几辆车正在上演速度与激情。

    陈东驾驶的是一辆丰田汉兰达，开的也是飞快，车子来回在车流中穿梭。

    而此刻，他身上的三处缠着纱布的伤口，因为剧烈的运动与颠簸，也都渗出血来，把纱布染的一片暗红。

    他额头有豆大的汗珠子，从脸颊滑落。

    可是，他就像是屏蔽了痛神经似的，在得知自己妹妹被人抓走的时候，除了焦急与愤怒，他已经没有任何情绪了。

    前车冲出马路，走了一段一场颠簸的土路，然后往郊外的山上驶去。

    后面几辆车也都冲过去，但是由于这几辆车不是越野车，大部分都受到山路的阻拦，速度降下来不少。

    唯独陈东后来者居上，他的汉兰达进入山地，一边跳跃一边飞驰，速度并没有减去多少。

    很快，他就追上了那辆越野车。

    山顶，有个小凉亭，凉亭处停着一辆越野。

    越野车似乎是没油了，刘宁与铁面只能弃车。

    铁面先刘宁一步，钻入深林，刘宁本来也想照办的，可这时，陈东的车子却忽然飞上来，差点砸他身上。

    刘宁顺势在地上一滚，来到越野车，把尝尝给拖出车外。

    尝尝似乎是被他打晕了，此刻四肢瘫软，被刘宁用手掐住脖颈。

    陈东的车，撞在一棵树上，停下。

    ……

    刘宁挟持着尝尝往后退，目光警惕的看着汉兰达。

    “嘭！”车门被打开，陈东从车里摔下来。

    见到陈东摔在地上，而且满身是伤，刘宁愣住了。

    “妈的，吓老子一跳，我他妈还以为是那个姓王的追来了呢，原来是个残废！”

    随即他松开掐住尝尝的手，走向陈东，并一脚踩在陈东的脑袋上：“小子，你伤这么重，还穷追不舍，难道这小娘们儿，是你的小情人？”

    “算了算了，结束了你，老子得赶紧逃命。”说完这句话，刘宁眼里湛露出一丝凶芒，然后猛的一脚跺下去。

    陈东连忙一个翻身，“嘭！”的一声，刘宁一脚跺空。

    随后，陈东一个鱼跃，用自己的身体撞向刘宁。

    刘宁的反应也算快，在一脚跺空后，身子微一倾斜，躲开陈东这一撞后，飞起一脚，踢在陈东的肋部。

    “嘭！”的一声，陈东向个皮球一样被刘宁踢飞。

    撞在汽车上，陈东又拍起来，嘴角满是鲜血，他看了眼昏死过去的尝尝，双眼就像要喷出血来一样，面目狰狞的再次冲向刘宁：“我操你姥姥！”

    在不知道尝尝是他妹妹之前，看到尝尝被人打，陈东心里不会升起任何涟漪。

    可是，自从得知真相，陈东却忍不了，他的心在滴血。

    要知道，他从十岁开始，就没了任何亲人，唯独这个妹妹是他一直想要寻找的。

    如今找到了，却见到她正被人欺负，试问，是谁，谁能忍的了？

    这个世界上，有太多事情不能用理智去衡量，比如亲情。

    就像你长久在外，忽然有一天回到家乡，看到自己父母，自己兄弟姐妹，正被人殴打，你会心如止水？

    不存在的。

    现在的陈东，恨不得生撕了刘宁。

    然而，他身负重伤这却是事实。再或者，他即便没有负伤，也不会是刘宁的对手。

    所以，任何冲动，都会受到惩罚。

    陈东冲过去，一拳砸向刘宁，而刘宁却不退反进，伸出一只胳膊格开陈东这一拳，随后一把卡住陈东的脖子，另一只拳头，猛的砸向他的脑袋。

    “轰！”的一声。

    陈东只感觉大脑一片轰鸣，然后天旋地转。

    刘宁的拳头像雨点一样落在陈东脑袋上身上，直到把陈东打的瘫软在地。

    “呸！”

    刘宁往陈东身上吐了一口痰，满脸不屑的说道：“就凭你这废物，还想拦住我？”

    “差点被你俩个耽误了，不行，我得尽快杀了你们俩，不然那些混蛋就追上来了。”

    “操，真他妈晦气，你们等着吧，早晚有一天，我会把你们四大家族的这些王八蛋，一个个全部杀掉！”

    说完，他转身向尝尝走去。

    可忽然，他的脚却被陈东抱住了。

    陈东满身满脸都是血，眉骨也裂开一个口子，眼睛都睁不开了，就算能睁开，也是被血糊住了视线，所以现在的他，几乎没有了任何一点战斗力。

    然而，他却抱住刘宁的一只脚，死死的抱住，拼尽全身力气一样。

    刘宁怔住了，他很不理解：“卧槽，难道这小娘们儿是你老婆？你竟然拼死都要护住她？”

    “那是……那是我妹妹！”陈东有气无力的说道：“就算死，我也不许你伤害我妹妹！”

    不远处，尝尝的手指动了。

    刘宁显然有些惊讶，他似乎无法理解陈东与妹妹的这种情感。

    “那我就先送你上路，再送你妹妹上路！”

第665章 回归的暴力女

    “如果你杀了他，你的儿子，就会失去一个真心对他好的人。”

    就在刘宁准备杀陈东的时候，他身后忽然响起一道清冷的声音。

    刘宁慢慢回头。

    只见尝尝从昏迷中醒来，就站在他身后，晃动了几下自己纤细的脖颈“咔咔”作响。

    看样子，解药的药效起作用了，她已经彻底恢复了清明。

    “什么意思？”刘宁凝眉问道。

    尝尝面色沉静的说道：“他叫陈东。”

    陈东捡了一个叫刘飞宇的儿子，这事在去金岛时，李海滨向程然汇报过，而从昨天到现在，尝尝为了让程然告诉她谁是她哥哥，一直跟着程然，也从中知道刘宁，又在今天的会议室里听到刘宁抱怨程云的那些话。

    不难猜测，刘宁的儿子就是刘飞宇，也就是陈东现在的儿子。

    当然，这些想必刘宁一开始就知道了，只不过他没见过陈东罢了。

    所以，当听到陈东这个名字后，刘宁怔了怔。

    “快快快！”

    “就在上面！”

    “他们的车没油了，快追！”

    山下传来人们的呼喊声。

    刘宁的脸色再次一变，他知道，王美丽那些人追上来了。

    “替我养儿子，我刘宁先谢过你，不过咱们道不同，必然要分生死的话，等你死了，我会多烧点纸钱给你！”

    他把心一横，抬起另一只脚，就要向陈东的脑袋上跺去。

    刘宁知道现在想要劝尝尝或者陈东放自己走，有点不现实，毕竟劝人善良，自己必要先善良吧。做了那种事，想要坑死那么多人，这些人中包括程然。而身为程然手下的陈东，怎么可能会善罢甘休任由他离开呢？

    所以，他决定，杀出去。

    只是他的脚还没落下，尝尝就化作一道闪电似的，忽然就出现在他面前，飞起一脚，径直踹在他的后背上。

    “嘭！”的一声巨响。

    刘宁的身体就飞了出去，中途还砸断了一棵手臂粗细的小树。

    翻身而起，“噗”的一声，他不由吐了一口血，满眼震惊的看向尝尝。

    尝尝的速度与力量超出了他的预估。

    他之前也没见过尝尝，自然不知道尝尝真实的实力，只以为在九州商贸大楼会议室里，就是她真实的水平。但他却忘记了，那时候尝尝中了他的迷香，实力自然大打折扣。

    可现在不同了。

    “啊！”

    尝尝忽然仰天大吼。

    这些日子以来，她被压抑了太久太久。

    曾经不可一世的小魔女，因为种种，被程然软禁了这么多天，想动手吧，又听到自己哥哥的消息，真是有怒意，也没地撒。

    “敢打我哥，我打死你！”她咆哮着冲向刘宁。

    这下好了，得知自己的哥哥竟然是陈东，又见陈东为了救她被打成这副模样，尝尝彻底爆发了。

    刘宁见尝尝冲过来，掰下汽车上的倒车镜，就向她扔了过去。

    尝尝躲都没躲，一拳拍开，然后一脚就踹在刘宁的胸口上。

    刘宁像断了线的风筝一样，倒飞而出。

    刚刚摔倒在地，爬都没爬起来，脑袋就被赶过来的尝尝踹在地上，“噗！”的一声，一口老血挥洒当场。

    刘宁举起手像是想要投降。

    结果呢，尝尝并不接受，一脚踹在他的腋窝。

    “咔嚓！”一声。

    “啊！”刘宁痛苦的哀嚎。

    可是哀嚎声还没断，他就被尝尝给拎起来。

    尝尝眼中闪过一丝冰冷的杀意，她那粉嫩的小拳头，此刻就像蒙上一层像薄膜一样半透明的光泽。

    “轰！”一拳砸在刘宁的肚子上。

    刘宁哀嚎的声音，都戛然而止，眼珠子瞪的老大，仿佛对此刻如此暴力的尝尝，感到有生以来，最大的震惊。

    这一拳，似乎用尽了尝尝毕生的力量，其中含着一股打在身上，还在往里钻的力道。

    “暗……劲？”刘宁喃喃道。

    尝尝松开手，刘宁的身子就瘫软下去。

    只是，他的脑袋还没接触到地面的时候。

    “轰！”

    看似已经平复了情绪的尝尝，秀眉却忽然一蹙，小脚丫子就像一道闪电似的，狠狠踢在刘宁的脑袋上。

    “咔！”的一声。

    他的脑袋就向后仰成与身子保持九十度的姿势。

    断了。

    也死了！

    这次想要诱杀所有人，幕后真正的黑手刘宁，就这样，生生被尝尝打死了。

    ……

    ……

    一阵风吹来，夹杂着汽车尾气的味道，拂起尝尝并不很长的短发。而树上为数不多枯黄的叶子，也就飘飘洒洒被吹落。

    尝尝大口喘息着，渐渐平静着，又慢慢转头看向躺在地上的陈东。

    原来，自己的亲哥，一直就离自己这么近。

    是的，陈东说的那句话，她听到了。

    她不会怀疑，因为这种时候，没人会去用自己的生命，却编造一个谎言，又用命去守护一个假妹妹。

    她的双肩开始颤栗，她的脚步也开始踉跄。

    她慢慢走到陈东面前，然后屈膝跪下，怯生生的伸出自己白嫩的小手，小心翼翼的去抚摸陈东那张满是鲜血的脸。

    这是她哥，这个世界上，她唯一仅存的亲人。

    “哥！”尝尝轻声唤道。

    陈东眼睛睁不开，站也站不起来，唯一能做的，只是吃力的抬起自己一只手，然后去寻找尝尝。

    尝尝见状连忙双手握住他的大手，眼泪婆娑道：“哥，我在这，我在这！”

    陈东笑了。

    王美丽他们冲上来时，所有人都愣住了。

    大家都围了上来，都沉默不语的看着这对兄妹。

    似乎是感到此刻已经安全了，也没有人能伤害到尝尝了吧，陈东的手就突然滑落。

    “啪！”的一声，掉在地上。

    尝尝的眼睛直了。

    王美丽的眼睛也直了。

    或许尝尝与陈东，之前没有过多的交集，但是王美丽有啊。

    一直以来，王美丽也没什么朋友，可自从认识了陈东白熊他们，他们三个曾经经常凑到一起互相调侃。

    当然，白熊与王美丽经常会穿一条裤子去调侃陈东，因为他们觉得陈东好玩，尤其对男女方面这些事，特别容易脸红。

    这样逗起来才刺激。

    “哥！”

    尝尝的哭喊声，也把王美丽拉回到现实，他猛然醒悟过来，于是开始大叫：“来人，快打电话叫救护车！”

第666章 嫂子与小姑子

    龙坛医院的手术室外聚集了很多人。

    程然神情有些暗淡，他复杂的看着独自坐在长椅上，一直低头不语的尝尝，第一次，他感觉她的背影是那么落寞。

    钟欣与钟欢坐在长椅的另一头，脸上也都写满了紧张。

    “铁面跑了，刘宁被尝尝打死了，尸体我让人处理掉了。”王美丽来到程然身后，轻声说道。

    程然点了点头，依然沉默不语。

    他现在其实有点后悔，如果当初早点告诉尝尝，她跟陈东的关系，那么她肯定就不会跟过去，她不跟过去，陈东也就不会受这样重的伤了。

    “李岩与沈华那些人都住进了医院。”时阳也凑过来向程然禀报：“至于程云，醒了以后就带着她的人，匆匆回宾馆了，似乎准备尽快离开辛阳市。”

    程然还是点头，还是沉默不语。

    于是，大家就都不说话了。

    又过了半个小时。

    “啪！”的一声，手术室的灯忽然灭了。

    尝尝“噌”的站起来，程然也连忙凑过去，一群人也都围过去。

    手术室的门打开后，徐川走出来，摘掉口罩，重重的吐出一口气，只见这时，他早已满头大汗。

    “怎么样？”程然焦急且紧张的问道。

    徐川皱起眉头说道：“暂时脱离了生命危险，但是……”

    “但是什么？”尝尝急道。

    徐川看了她一眼，又看向程然，说道：“但是可能暂时醒不过来。”

    “那什么时候能醒过来？”尝尝又急急的问道。

    徐川再次看向程然。

    程然对他点头：“都是自己人。”

    听到都是自己人这句话，尝尝猛的瞪了程然一眼，眼神里充满了怨恨。

    而徐川却点头说道：“看情况，不过你们放心，他大部分都是外伤，大脑虽然受了震荡，不过也没有太严重，还到不了成植物人的级别。”

    听到徐川这样说，众人这才重重舒了一口气。

    程然心里悬着的石头也总算落地了。

    陈东被推出手术室，推进豪华病房，众人也都跟进去。

    徐川给程然使了个眼色，程然就转身对时阳他们说道：“你们先回去吧，想看望陈东的，改天分批量的来，大家别挤在一起。”

    “是的，他现在需要静养！”徐川也赞同的说道。

    于是众人就都退了出去。

    钟欣也让钟欢去接陈飞宇了，于是病房里，就只剩下程然钟欣与尝尝。

    钟欣坐在陈东的左边，用一块毛巾给陈东擦手，小脸上写满了温柔与痛惜，同时还一边紧着的盯着尝尝。

    尝尝坐在陈东的右边，眼神呆滞的望着陈东。

    程然则站在陈东床位的脚头，心坏愧疚的说了一声：“对不起！”

    也不知道这声对不起，是对陈东说的，还是对钟欣说的，亦或者是对尝尝说的，也或许三者都有。

    钟欣轻声说：“程大哥言重了。”

    尝尝却说：“我哥要是有事，我会杀了你！”

    尝尝的意思很直接，而钟欣的话里实际上也充斥着一些埋怨的味道。

    程然听的出来，所以心里的愧疚就更浓了。

    他对钟欣说道：“你放心，以前我跟他说过，等这次他好了，我就送你们一家商场，不会再让他跟着我冒险了。”

    钟欣低头不语。

    也就在这时，程然的手机传来一阵震动，他掏出来看了一眼，发现是李海滨打来的，于是对着钟欣与尝尝点了点头，再次说了一声：“抱歉！”

    然后转身走出病房，接通了电话。

    “喂，程然，程云已经从宾馆里出来，驾车离开了，我怀疑她可能要回京城了。”电话那头，李海滨说道。

    程然的脸色猛然沉了下去，冷声说道：“知道了！”

    挂掉电话，他迅速下楼，正好撞见等在门口的时阳。

    “车钥匙给我！”程然冷声道。

    时阳连忙掏出自己的车钥匙递给程然。

    等程然钻进时阳那辆长安汽车后，时阳也拉开副驾驶的门准备坐进去。

    “我自己去！”程然说道。

    时阳愣了一下，乖乖又下了车。

    “嗡嗡！”随着发动机的轰鸣声，车子转身冲出医院的大门。

    ……

    ……

    病房里留下两个女生之后，空气就像突然凝固了一样。

    钟欣几次偷瞄尝尝。

    尝尝自然都能察觉的到，其实她心里也明白钟欣的意思，于是淡淡的说道：“你不用紧张我，我不会抢你男人的，我只是他妹妹。”

    “啊？”钟欣一惊，似乎觉得自己的心事被人看穿了，脸一下就红了。

    尝尝抬起头，看了她一眼，心里那股怒气也突然消散了一些，勉强对钟欣挤出一个看起来就牵强的笑容：“对不起嫂子，让您受累了。”

    “不……不会！”钟欣连忙摇头，她很慌，说话都有点不利索了，或许是因为嫂子这个称呼，对她来说，有点陌生。

    尝尝说：“我三岁的时候，父母出车祸双双死了，那时候我还在上幼儿园，那时我哥也失踪了。”

    “我只有三岁，所以我什么都不懂，有人来接我，我也就跟着人走了，后来我就被那人养大了。”

    “我记事早，我知道我没爸妈了，但当时太小，不会觉得有多难过。不过，我一直记得自己还有个哥哥。”

    “小时候，我经常粘着他……”

    她轻声向钟欣诉说着他们的过去，钟欣也就认真的听着，而陈东……不知道听不听的到。

    也不知道尝尝是什么时候停止诉说的，总之，不知不觉的，房间里就变安静了，好像很突然，也好像很自然。

    “谢谢你嫂子！”

    不知过了多久，尝尝忽然对钟欣说道：“谢谢你给了我哥一个家。”

    “你哥说，这叫牵扯。”钟欣怔了怔，忽然摇头，神情黯然的说：“其实我知道，所谓的牵扯，不过是他的一个负担。”

    尝尝伸手握住钟欣的手，对她微笑道：“不是的嫂子，你知道吗，当我知道他是我哥的时候，我……我很开心，当我知道你是我嫂子的时候，我就更开心了。”

    “因为有你，我哥才不会活的那名孤单。”

    说这句话的时候，尝尝的笑容不再那么牵强，而是发自内心。

    而钟欣也被这句话感染了，她骤然抬起头，满眼激动的看着尝尝。

第667章 拦截

    “都怪这该死的程然！”

    然而，接下来尝尝的话，却让钟欣有点反应不过来了。

    尝尝小脸冰寒的说：“等我哥好了以后，嫂子你一定要劝劝他，不能再跟程然混在一起了。”

    “为什么？”钟欣有些意外。

    尝尝沉默了。

    大概过了半分钟，她才抬头对钟欣说道：“嫂子，有很多事我还不能说，但请你相信我，不能跟程然走的太近，现在只是开始，他将来所要面对的，必然是凶险异常，因为他跟我们这些普通人不一样，说九死一生都是轻的。”

    不知为什么，尝尝分明是在说程然的坏话，可听在钟欣的耳中，却总觉得她的语气里含着一丝敬畏。

    她疑惑的摇头：“我不明白。”

    尝尝急道：“你不需要明白，只要劝我哥别跟程然混一起就行了，嫂子，我听你之前的语气，不也对程然心怀怨恨吗？”

    怨恨？

    钟欣神情一滞。

    然后她的脑海里就划过很多很多东西，包括父母带他们去金岛，包括父母死在金岛，包括她故意扮丑独自扶养弟弟长大，又包括遇到程然，程然把他们姐弟带离金岛，程然满身伤痕的斩杀李阳。

    还想起了陈东打晕程然，替他登船。

    然后，她就摇摇头，美丽的眼眸，闪过一丝光亮。

    “我埋怨是因为……是因为他受伤了。”

    “可这不能怪程然，你哥跟我说过，他活着最大的信念就是要找到他妹妹，也就是你。这么多年，陪伴他的只有孤单与冰冷的黑夜。他说，除了黑夜，他没有过任何朋友，他从来没想过自己曾经为什么活着。”

    “他做了很多年杀手，就像一个机器人一样。”

    “直到遇见程然。陈东说，他当时要杀程然，可是却身中陷阱，程然本来可以独自逃生的，但却最终不顾自己生命危险，回过头来把他也救了。”

    “你哥说，赠予之恩没齿难忘，但救命之恩，却是要用这条命去还的。然后他就跟着程然。”

    “他说，十岁之后，第一次笑，就是在跟了程然之后。”

    “有一点你说错了，不是我让他不在孤单，而是程然，有了他们这些人，他就有了朋友，就不再孤单了。”

    顿了顿，钟欣看了一眼一脸惊讶的尝尝，随后眼含追忆的继续说道：“我父母从我们很小的时候，就带我们去了金岛，可去了以后就后悔了，他们死在金岛，我从很小的时候，就独自带着我弟弟生活，我们做梦都想逃离那种鬼地方。”

    “这些年，我们活的人不人鬼不鬼，成天担惊受怕，直到我们遇到了程然。”

    “他把我们带离金岛，才让我遇到了你哥。”

    钟欣抬起头，眼中已然珠泪滚动，嘴角却挂起一丝自嘲一般的笑意：“怎么去埋怨？怎样去恨呢？我没有资格恨程然大哥，也没有资格去要求陈大哥怎样做。就像一个岔路口，他无论选择那条路，我都只能陪他一起走下去，因为我没有资格替他选择他不愿意走的路，但我有能力陪伴。”

    钟欣继续说：“你哥是一个有情有义的汉子，从来都是。他不会为了自己的安全，去放弃他们之间的兄弟情谊，这一点我无比肯定。”

    尝尝语塞。

    有些事就是这样，说出来简单，做起来也不难，但真正难的是选择。

    因为现实中你会经历太多的羁绊，这些看似平平淡淡的羁绊，会让你对一件看起来并不是很难的抉择变成很难的选择题。

    尝尝觉得陈东离开程然，不是一件很困难的事，却从来没想过，陈东与程然之间究竟经历过什么，更没想到，陈东的原则是这样坚定。

    救命之恩，当用性命去汇报。

    ……

    ……

    高速公路上，几辆车飞快的疾驰着，为首的是一辆凯迪拉克。它们的速度很快，时速基本上都已经过了一百四十。

    可就是这样，依然有一辆车，从他们身后追来，而且速度更快。

    从后面追来的，是一辆国产长安越野。

    凯迪拉克的司机，声音有些颤栗的说道：“大小姐，后面那辆车，好像是冲我们来的！”

    坐在后排的程云，从后视镜中看了一眼，不由蹙起眉头，怒道：“就一辆车，里面顶多四个人，咱们有二十多个人，你慌什么？”

    司机连连点头：“是是是，大小姐说的是，不过，这辛阳市毕竟不是咱们的地盘。”

    他们这些人，差一点就被一把大火给点了，现在有种杯弓蛇影草木皆兵的意思，在别人的地盘，心里还是很虚的。

    而程云。

    她精密的安排设局，一直潜心努力，最终在程然与沈华的眼里，却依旧是个笑话。她自以为自己很聪明，自以为自己的布局天衣无缝，却没想到，从一开始，人家就看出来了。

    她想向家族那些老人们证明他们大房，在整个程家的地位，同时也想证明自己比二房程锦东家的儿子要强很多。

    可是事实上，却被程然狠狠的打了一个耳光。

    还有，她自以为已经掌控了全局，万万没想到，刘宁这个废物竟然有这份隐忍的心性，居然一点夫妻之情都不念，想要活活烧死她们。

    程云心里满怀恨意。

    她恨透了这里所有的人。

    是他们，让她颜面扫地，让她当着那么多人的面沦落成一个笑柄，这要回到家族，肯定会被父母责怪，会被家族责罚。

    所以，当看到有人在追赶她们时，她脑海里迸出的，并不是畏惧，而是愤怒，她想要发泄。

    所以。

    当那辆长安汽车以比他们还快的速度超过她们，并拦住她们的去路，打开双闪时，程云恶狠狠的喝道：“停车，杀了他！”

    “吱”

    拖着长长的刹车痕，五辆汽车都停在高速上。

    于是，已经超越他们的那辆长安汽车，也停下来。就停在他们车前方不足五十米的地方。

    后面这排凯迪拉克汽车里，下来二十来人，团团把程云那辆凯迪拉克围在中间。

    而此刻，长安汽车的门，也打开了。

    程然推门从车里钻出来，脸色阴沉的向程云这边走来。

第668章 尝尝的条件

    坐在车里的程云，远远看见从前面车里下来的是程然，而且貌似就他一个人，不由的怔了一下。

    紧接着，她也推门下车。

    她想看看，程然独自一个人来拦她，究竟是什么意思。难不成是想送死？

    程然沉着脸，一声不吭的走过来。

    程云的保镖连忙伸手阻拦：“站住！”

    话音还没落地，但见程然伸手一扳那名保镖的脖子“嘭！”的一声，那名保镖就被一股巨力，压到在地。

    而程然的脚步却没有停住分毫。

    这一幕来的太过突然，突然到所有人都是一惊，刚刚下车的程云更是面色大变。

    “呼啦啦！”

    七八个保镖围住程然，想要把他拦住。

    然而。

    程然直接抬腿，一脚将正当中的人，踹飞出去。

    有人从背后袭击，他则回身一肘击，又把后面的保镖放倒。

    这些普通的保镖对于程然来说，根本不够看。而唯一能对他造成威胁的铁面，又根本不是程云一伙的。

    很快，这群保镖就倒下了七八个。并且他们谁都没能阻拦住程然的步伐。

    剩下的保镖伸手入怀，似乎想要掏凶器了。

    这时，程云却抬起一只手，示意其他人不要轻举妄动。

    “程然，你这大老远的追赶过来，是想……”

    抱起双臂，程云昂起下巴，一副趾高气昂的问程然，只是她的话还没问完，程然已经走到她面前。

    且没有任何犹豫，抬手就是一巴掌。

    “啪！”的一声，硬生生把程云后半句话，给扇了回去。

    程云呆住了。

    所有人都愣住了。

    有人甚至已经从怀里掏出了刀。

    “再动，我让你们谁都离不开辛阳市！”程然忽然转身，用手指着那些保镖怒喝道。

    他很愤怒。

    这种愤怒不是只有他自己心里的感受，而是已经近乎于实质化的情绪，就是那种给人感觉，他像一只洪水猛兽般可怕的存在一样。

    一声断喝，硬是让那些保镖都愣在当场，甚至有人还下意识的后退了几步。

    没人敢上前。

    “你……！”程云似乎没想到程然敢打她，伸手捂着瞬间红肿起来的脸颊，一脸愤恨的瞪向程然：“你敢打我？”

    “啪！”又是一巴掌反抽回去。

    程云差点被抽倒，身子一个踉跄后，双手撑住汽车前盖。

    “程云你给我听着。”抽完这一巴掌，程然冷声说道：“没有杀你，不是因为你是程家的人，也不是因为你设局想要害我，而是因为你蠢的让人觉得可怜！抽你，是因为你设局的时候，曾想过试图杀了我兄弟。”

    “你应该感到庆幸，庆幸他还活着，否则，你们这些人都他妈得给他陪葬！”

    “给我记住，再敢招惹我，再敢踏进辛阳市半步，我会杀了你！”

    说完，也不管其他人是什么表情，也不在乎他们是怎么想的，程然转身就走，然后打开车门，坐进驾驶舱，开车走人。

    来的风驰电疾，走的气势汹汹，竟然没有一个人敢阻拦他。

    而平白无故挨了两耳光的程云，眼睛里都要喷出火来了。可是，此刻的她，早已吓的浑身颤栗，根本不敢下令让人去给她报仇。

    保镖们来搀扶她，她才回过神来，一把甩开保镖的手：“滚开，你们这群废物！”

    ……

    ……

    至于程然。

    他虽然杀过人，可却真的不是什么弑杀之人，所以他没杀程云，这无关于他们都是程家宗亲的关系。

    他也知道，程云布局却被刘宁下套，最终闹个众叛亲离的下场也足够了，而且刘宁也已经死了，他们大可从此陌路。

    但想到要不是自己拖着不告诉尝尝这种结果，陈东就不会第二次受伤，他心里就有股发不出来的邪火。

    所以，他才会追来，把这火，发泄在程云身上。

    回到医院，时阳连忙迎过来。

    程然下车把钥匙扔给时阳，对他说了句：“去买点水果，回头我们去看望一下沈华跟李岩。”

    “嗯！”时阳应了一声，开车离开医院。

    ……

    重新回到病房，正要进门的时候，被尝尝推出来。

    “我有话跟你说。”尝尝冷冰冰的对程然说道。

    程然往病房里探了一眼，发现钟欣正坐在陈东床边，而陈东似乎还没醒过来。

    “跟我来吧。”他对尝尝说道，随后转身向院长办公室走去。

    到了院长办公室后，程然让尝尝随便坐，自己去给她倒茶。

    尝尝也没坐，只是淡淡的说道：“不用麻烦了，我就几句话。”

    程然依然自顾自的给她倒了杯茶。

    尝尝说：“我不知道我哥是什么样的人，但是我知道你是什么样的人。”

    “你将来肯定会面临更大的风险，届时可能随时会丢掉性命，而你身边的人，也都会跟着遭殃。”

    “我从我嫂子嘴里得知，我哥重情义，不会离你而去，他好了以后，一定不会接受你的建议。”

    “所以，我希望到时候你的态度要坚决一些，不要让我哥再跟着你冒险了。”

    “我哥这辈子，已经很辛苦了，我不希望才刚刚找到他，就看着他死。”

    程然把茶递给尝尝，尝尝不接，于是他就把茶放在茶桌上，然后对尝尝微笑道：“你放心，我说到做到。”

    “那就好。”尝尝点头，随后想了想，又补充道：“不管怎么说，是你帮我找到我哥的，也是你帮我哥找到我的，而且你们又是那么好的朋友，所以，我不会让你白帮我这个忙的。”

    “只要你说到做到，那批金子，你若不再动用，我便帮你保守这个秘密。”

    这句话，让程然很意外，他错愕的看向尝尝。

    而尝尝说完，转身就往外走。

    就在她拉开门，要走出去的时候，忽然像是又想到了什么，脚步一顿，回头对程然说了一句：“还有，友情提示，那个陆海川，绝对有问题。”

    程然不由的皱起眉头。

    之前白槿兮打电话告诉他，真实的陆海川已经死了，资料里记载的陆海川脚生六趾，她们也去公墓查探过，那里面埋的尸体，确实是脚生六趾。

    于是程然想到一个人，一个同样精通风水与相术，风闻却并不好的人。

    不过这些他倒是不在意，他不在意陆海川是否是真的陆海川，他只在意现在的陆海川，对他以及他的朋友，有没有恶意。

    “谢谢！”出于礼貌，程然还是对尝尝道了声谢。

    “不用！”

    尝尝说完，回过头想要离开，可头刚刚回过去，猛的吓了一跳。

    陆海川就站在她面前。

第669章 与沈华结盟？

    这有点像你在单位跟同事说上司的坏话，一转头发现上司就在你身后。上学时，你跟同学说老班坏话，一回头发现老班正在对你死亡凝视。

    搁谁，谁也自然不了。

    尝尝的脸一下子就红了，她又回头，狠狠瞪了程然一眼，意思是怪程然没提醒她。

    程然不在意，对陆海川笑了笑，说：“前辈，正好我要去找你。”

    陆海川深深的望了尝尝一眼，面含微笑的微微点头，就走进办公室。

    尝尝很心虚，总觉得陆海川那种微笑饱含深意，很恐怖。她没敢再多停留，直接回了陈东的病房。

    她恢复了实力，却没想着立刻离开向师父复命，而是想等陈东醒了之后，再做打算。毕竟这是她失散二十年的亲哥。估计师父知道了也不会怪罪吧。

    ……

    ……

    程然请陆海川坐，然后把本来是递给尝尝，尝尝却没喝的那杯还冒着热气的绿茶，递给陆海川，微笑问道：“传闻果然是真的，前辈会看相。”

    陆海川微微凝眉，似乎在沉思什么，然后摇头说：“以前的事，我想不起来了。”

    程然点头，对他说道：“多谢前辈的指点。”

    陆海川还是一脸疑惑。

    于是程然就干脆坐在他面前，问：“既然前辈会看相，不如帮我看看？”

    陆海川就盯着程然看，看了许久。

    程然也不急，耐心等着他。

    “命运多舛，痴迷淡然。”也不知过了多久，陆海川缓缓说道。

    他的神情很平静，之前脸上浮现的疑惑也荡然无存，说这句话的时候，就像在说一件很寻常的事情一样。

    命运多舛程然理解，但这痴迷淡然他却实在不懂。因为他不觉得他是一个有耐心的人。尤其为了成功，可以把一切都看的风轻云淡，这他做不到。

    沉默片刻，程然问陆海川：“我可以信您吗？”

    陆海川被关了十几年，却也并不傻，他知道程然问的，不止是他说的这句命运多舛痴迷淡然，事实上，他还有另一层意思。

    于是陆海川就对程然笑了笑，并没有直接了当的回答他。

    有的时候，不回答，就是最好的回答，因为这总比那些拍着胸脯信誓旦旦，却背后捅刀子的行径要强太多了。

    就像有人诚心想骗你的时候，你问他：真的吗？你没骗我吧？

    或者你去买水果的时候，你问卖水果的，这个真的好吃吗？

    去买衣服的时候，问店主，这是正品吗？

    于是所有人就都拍着胸脯，言之凿凿的开始欺骗你。

    “懂了！”程然点头。

    ……

    之后，程然去看望了沈华与李岩。

    敲开沈华病房的门，开门的是马仙仙，他们俩四目相接，顿时非常尴尬。

    马仙仙勃然大怒，满脸寒霜的把程然拦在门口：“滚出去，我们这不欢迎你！”

    “我来看沈华。”举了举手中的水果篮，程然尽量让自己心平气和的对马仙仙说。

    虽然严格意义上来讲，程然不该为沈华住院承担任何责任，可这次计划是程然提起的，然后跟沈华商议。最后出了一些纰漏，他当然心中多少有些愧疚，尤其沈华还是在辛阳市，他的地盘出的事。

    所以，他尽量不跟马仙仙起冲突。

    可这马仙仙也不知道是哪根筋搭错了一样，明明这次程然与沈华坐的是一条船，可她还是对程然表现出一副尖酸刻薄的样子。

    “说了，我们沈家不欢迎你，不用你看，滚！”马仙仙堵着门口，像个干瘦的门神似的，冷声喝道。

    本来是好心，结果被人这般对待，谁还没二两脾气啊，程然也有些恼火了，他冷笑一声，对马仙仙说：“别忘了，这是辛阳市。”

    “那又怎样？”马仙仙。

    程然微微一笑：“也别忘了，这里是龙坛医院。”

    “那又怎样？”马仙仙。

    程然顿时恼道：“这他妈是我的医院，你竟然让我滚？我没让你滚就算给你面子了好不？滚开！”

    “你……！”马仙仙顿时语塞。脸蛋也涨的通红。

    程然一把推开马仙仙走进病房。

    沈华身上没有穿病号服，也没躺在病床上，而是坐在沙发上。

    沙发前面的茶几上放着两杯清茶，像是刚倒的，还冒着腾腾热气。

    另一张沙发上，坐着对程然微笑的沈丽。

    “别见怪，咱们这次商量的事，我没跟老婆说，所以她才会对你有些许埋怨。”沈华指了指茶几上的茶杯，做了个请的手势。

    马仙仙在程然身后，冷哼了一声。

    程然当然不会把马仙仙放在心里，他径直走到沈华对面坐下，端起桌上的茶，凑到嘴巴喝了一口，问道：“不是说要做个全面检查吗？怎么就下病床了？”

    沈华千年冷脸上，终于浮起一丝微笑：“没那么不剂。”

    程然点点头，话锋一转，问道：“接下来有什么打算？”

    沈华瞥了程然一眼，不由冷笑一声：“呵呵，如果我没猜错，你来看我，主要就是想问这句话吧？”

    程然不置可否。

    沈华叹道：“刘宁死了，那块地开发的计划暂时被搁浅，根据他生前拟订的遗嘱，必然会将那快到继承给他儿子，所以在找到他儿子之前，我们之间不会再有任何利益冲突。”

    “当然，就算那块地最终还是会摆上台面说话，我也不想跟你再起利益冲突了。”

    “不，是任何冲突。”

    这句话让程然有些意外，他歪头看向沈华，呵呵笑道：“这意思，是要跟我化敌为友了？”

    沈华重重的点头：“我迟早是要回京城的，不为别的，至少我要查明父母的死因，我要为他们报仇，而你，如果我没猜错的话，不久之后，你也会去京城。”

    “京城水太深，不是你我单打独斗，就能像现在一样混的风生水起，所以，我希望得到你的支持，当然，如果你有需要，也会全力支持你。”

    程然笑了。

    沈华这是要跟他结盟。

    也就在这时，医院里开进来一辆救护车，一群护士医生慌慌张张的跑下楼，去接那辆救护车。

    时阳也风风火火的冲进沈华病房，看到程然后喊道：“大哥，馨悦出事了。”

第670章 孤单的女人

    “忽然晕倒，一直高烧不退。”

    急诊室外，时阳告诉程然。

    程然很担心，一直在急诊室外来回踱步。

    从他接手锦东集团开始，王馨悦就一直尽心尽力的辅佐他，而且在锦东集团被霸占的那段日子里，她还不惜牺牲自己，也要为他挽回一丝损失与颜面，让程然感动无比。

    所以，在重新整合然兮集团后，他便直接提拔王馨悦做了锦东集团的董事长。

    不多时，沈华等人以及程然还没来及去拜访的李岩也都赶来了。

    “别太担心，应该不会有多大问题的。”沈华安慰程然。

    程然点点头，然后歉意的对李岩说：“上次的事情，是我错怪你了，还没来得及跟你道歉。”

    李岩微笑着摇头，说：“我明白，不过关于那块地的竞标，应该是暂时搁置了。”

    李岩虽然是道长的亲弟弟，可程然能感觉的出来，他与道长不是一路人。

    徐川再次走出急诊室，然后把程然单独叫到一个房间。

    “怎么回事？”程然焦急的问道。

    徐川摇头：“查不出来。”

    “怎么会这样？”程然一脸惊诧。

    徐川沉默片刻说：“人醒了。暂时没有生命危险，但总是高烧也不好，所以我想或许带她去京城查一下吧，毕竟京城那边的设备比较先进，而且李婧竹现在也在京城，没准……她知道这是什么情况。”

    程然点点头：“那行，这就去京城。”

    徐川说：“我去安排车。”

    程然直接拒绝道：“不用了，我亲自带她去。”

    “啊？”徐川愣了一下。

    “呼！”呼出一口气后，程然微微一笑：“这次事情，让我想通了很多事，就算馨悦不得这怪病，我也准备亲自跑一趟京城。”

    “我要把我老婆带回来。”

    徐川惊讶道：“为什么呀，弟妹的前途一片光明。”

    程然没有回答徐川，而是拍了拍他的肩膀，说：“照顾好陈东。”

    ……

    王馨悦很虚弱，所以程然找了一辆商务车，后排可以放平当床的那种。本来，徐川是想派车送他们去的，只是程然有些担心。

    虽然他一直不愿意承认，但他却真实感受的到，他们这些人中，一定有道长的细作。

    所以，他不想让人知道，也是为了王馨悦的安全考虑。

    他也没带其他人，只带了陆海川一个。

    之所以带陆海川，也是因为程然对他还不确定，他害怕如果陆海川留在辛阳市，真有什么企图，陈东他们这些人就危险了，所以，干脆直接带在身边。如果陆海川没问题，还是他程然一个强力的保镖。

    程然想让王馨悦躺在后排，但却被王馨悦拒绝了。

    “董事长，我……我想坐前面。”

    说话时，已经是晚上了。

    星斗满天的时候，程然开车，载着王馨悦，与陆海川向京城的方向驶去。

    “累了，你就眯会。”上高速的时候，程然关心的对王馨悦说道。

    王馨悦摇头，微笑道：“董事长，我没事的。”

    没事？

    她说话中气不足，且身子还不时抖动一下，脸蛋红的像个大苹果，这叫没事？

    程然回头看了眼后座上的陆海川，他老人家倒是心无杂念，此刻已经鼾声如雷了。

    摇头苦笑了一声，程然对王馨悦说：“以后不在公司，就不用总喊我董事长了，显得生分。”

    “那……”王馨悦眼睛一亮，迟疑道。

    程然想了想，说：“我记得咱们是同年吧？”

    王馨悦连忙回道：“嗯，我叫你哥行吗？”

    程然笑道：“万一你比我生日大呢？叫我哥不是亏了？”

    听到这句话，王馨悦不由黯然低头。

    程然感觉到空气中忽然凝固的气氛，不由愣了一下，诧异的转头看向兴致忽然不高的王馨悦：“怎么，是我说错话了吗？”

    “没……”王馨悦昂起头，笑了笑。

    随后，她又重新把头埋下去，像是有心事似的，再次沉默了。

    程然不由的皱起眉头，心中暗想，难道是因为发烧难受的？病情加重了？

    他刚想对王馨悦说，如果难受，就先睡一会。可不等他说出来，王馨悦却忽然轻声说道：“明天，就是我生日。”

    程然哑然。

    再次昂起小脸，牵强的笑了笑，王馨悦说：“可是，好像这个世界上没人关心。”

    看着她那惨然的笑容，程然心中忽然很不是滋味。

    他突然想起曾经去王馨悦家发生的事，她家是被封建思想迫害极为严重的家庭，家里太过重男轻女，一对父母，对王馨悦漠不关心。

    而王馨悦的亲事，也被程然搅黄了。

    “以前上学的时候，每当我过生日，都会有很多同学帮我庆祝。可是自从毕业以后，大家就像都忽然人间蒸发了一样。”

    “我们都在为自己的事业奔波，我的运气很好，毕业不久就进入锦东集团给董事长做助理。”

    “刚开始啊，我还很高兴，很开心，我把这件事跟要好的同学们，亲戚们，都说了，因为压抑不住内心的喜悦吧。”

    “可是，从那以后，她们就好像都不愿意理我了一样。我记得当时在我把这个好消息告诉她们的时候，她们好像没人替我开心，倒是显得很失落一样。”

    “恭喜啊，或者，知道了，又或者，哦！对，都是一种特别特别敷衍的语气。”

    “然后我就渐渐的渐渐的，没有朋友了，哦不，也不能说没有，婧竹是我最好的朋友。”

    “其实我就搞不懂，为什么大家会那样？”

    程然听王馨悦讲完，忽然间很同情这个工作中的“女强人”。

    关于同学们，好朋友们，亲戚们，为什么会变成那样，这涉及到一个自私的攀比心理，因为没人会因为你比他混的好，而感到开心与高兴。

    再说回王馨悦，因为她的努力，不仅失去了朋友，还失去了父母兄弟间的亲情。

    要说孤单，她或许会比程然身边任何一个人都孤单。

    “馨悦，该找个男朋友了吧。”

    程然强行改变话题，试图缓解这低沉的气氛。而他心中却已经开始盘算，一个很宏伟的计划。

    王馨悦忽然转头看向程然，很认真的看，看的很仔细，也看的很深情。

第671章 第一次持刀

    程然只是随意瞥到一眼，内心就一阵翻腾。

    他认识王馨悦这么久，从来没见过她这种强硬直接又赤果果的眼神，就像一堆被燃起的干柴，不时还迸出带响的火花。

    程然的双眼中也在不知不觉中，闪过一丝红芒。

    “嘀嘀嘀！”

    一连串的喇叭声响起，就像午睡的人，心口忽然中了一枪。程然的神经猛然弹起，眼睛瞬间清明。

    前面一辆打着双闪，估计是出了故障，开的很慢。程然的商务车眼看就要撞上了，幸亏前车司机吓的一直按喇叭。

    猛打一把方向盘，与前车擦肩而过，把程然吓了一跳，也把前车的司机吓了一跳。

    而程然再看王馨悦的时候，发现她也正捂着自己饱满的胸脯，一副惊魂未定的样子。

    “走神了！”程然余悸未消的，伸手抹了一把，额头的冷汗。

    “嗯！”王馨悦低语一声，就像一个做坏事的小孩子一样，垂着脑袋不敢看程然。

    程然从后视镜里看了眼陆海川，他老人家，依旧鼾声如雷，仿佛对刚才发生的紧急情况，充耳不闻一样。

    “咦，前面好像有情况。”王馨悦忽然指着前面的马路说道。

    再回过神来，程然也注意到了。

    等离近了，他们才看清，前面停止一辆大巴车，看其在尾部五十米的位置摆着三脚架，估摸着是车子抛锚了。

    车上灯亮着，许多人围在车下，而且好像地上还躺着一个大肚子的孕妇。

    见到程然的车快过来，连忙有人伸出大拇指拦车。

    车开过去，把车停下后，三四个年轻人过来敲车窗，于是程然就把车窗打开一半，问：“怎么了？”

    一名长相看上去很阳光也很和善的年轻人，焦急的说道：“师傅，帮帮忙，去京城的长途客车抛锚了，我老婆有个孕妇要生了，帮帮忙载我们一程。”

    程然往远处被人围着的孕妇看了一眼，眉头不由的皱起，急道：“那还愣着干什么，去抬人啊！”

    “诶诶，谢谢师傅！”

    三四个年轻人就往回跑，一边跑还一边喊着：“快点把人弄过来，这位师傅愿意载咱们。”

    于是一伙人就开始抬那名孕妇。

    而这时，程然却忽然对王馨悦说：“坐好！”

    随即把车窗按上去。

    王馨悦顿时一惊，满眼诧异的看向程然：“做什么？”

    “嗡！”的一声，一脚油门下去，车子就像脱了僵的野马一样，冲出去。

    几名年轻人听到汽车的咆哮，猛的回头……

    “砰砰！”

    几声巨响，挡在车子前面的三名年轻人，分别被程然的汽车给撞飞出去。

    而程然却没有丝毫停留的意思，脚下油门踩的更深，汽车一路疾驰而去。

    “为什么要这样做？”王馨悦完全震惊了。她不明白程然这是要干什么，就算不愿意帮助人家，也没必要拿车撞人啊。

    程然紧紧皱褶眉头，没有理会王馨悦，而是把目光看向后视镜。

    只见那辆大巴车，正载着一车人，飞快的向他们追来。

    王馨悦见程然看后视镜，也扭过头向后看了一眼，霎时间，大惊失色。

    大巴车不是抛锚了吗？

    随即她又诧异的看向程然，内心中充满了敬畏之意。

    在超过几辆汽车后，程然看到一个服务区，连忙把车子开进去，迅速躲到一辆大卡后面，关灯熄火。

    他们看着大巴车从服务区急速驶过。

    程然这才重重的舒了一口气。

    “劫路的？”王馨悦心有余悸的问道。

    “不好说，也许是针对我们的。”程然沉声道。

    “你是怎么看出来的？”王馨悦一脸费解。

    程然轻声说道：“大巴车抛锚，孕妇不是倒在车里，而是倒在外边冰冷的马路上，这让我起了疑心。然后仔细看了一眼，才发现这孕妇穿的一款男鞋，而且还是增高鞋。”

    “除此之外，我看到大巴车虽然抛锚了，车里的灯还亮着，而车上的人，一水都是年轻男子，这很不正常。如果是一辆跑长途的，车上肯定男女老幼都有，而且向咱们求助的年轻人，穿着还算高档，不像差钱的样子，这样的人，老婆怀孕怎么可能跟一群人挤大巴？”

    王馨悦很震惊。

    她被程然的观察力与分析能力彻底折服了，心中更是惊叹不已。

    现在她才深刻的体会到，不是每一个富二代，都能够混的风生水起。像程然这种，随时随地都像如履薄冰一样的富二代，真是太少见了。

    “那我们现在怎么办？”王馨悦问。

    程然这才看了一眼她，发现她的脸色苍白的犹如一张白纸一样，就连平时丰润的红唇都失去了光泽，甚至有些干涸。

    他知道，王馨悦经不起折腾了。

    尤其从辛阳市到京城，至少是四个小时的车程。

    想了想后，程然说道：“我们先在这里休息一晚，天亮再赶路。”

    王馨悦点头，乖巧的应道：“好。”

    然后，程然帮她把副驾驶的座椅放倒，并把自己外套脱下来盖在她身上。

    王馨悦想要拒绝，可程然严肃的对她说道：“你现在生着病呢，别矫情。”

    抿了抿嘴唇，王馨悦偷瞄程然一眼，闭上了眼睛。

    程然掏出手机，在网上定购了一些东西后，把手机扔在中控台上，随即掏出烟来叼在嘴里，并深深的望了一眼王馨悦。

    发现这时的王馨悦，呼吸已经放缓，且变的匀称起来，知道这是睡熟的表现。

    于是，他就从车座下抽出一把砍刀来，把车灯打开。

    “啪！”

    当车灯亮起的那一瞬间，灯光所及之处不再黑暗，于是原本黑暗的地方，就出现了十几个人影。

    这些人或蹲或站，在被照亮的时候，就都站起来，向程然的车子走来。

    他们手中，都持着武器。

    程然下车，关门，并用一块布条，把刀子缠在自己的右手上，然后不慌不忙的点燃嘴里的香烟。

    深深吸了一口。

    吐出烟雾的时候，他对那些走向自己的人说：“我打过架，杀过人，但拿刀打架还是第一次，拿刀杀人也是第一次。”

    “你们很荣幸！”

第672章 看着！

    就在大巴车开过去后不久，时不时的总有人从高速上走进服务区，看似很自然的在里面转悠。

    但是他们却似乎忽略了一点：这里是高速上，走路来服务区，也不知道是怎么想的。

    很明显，这些人并不是劫路那么简单，他们是专门针对程然等人的。这些人基本上都是守在服务区，守株待兔。

    在得到大巴车的汇报后，开始对服务区进行排查。

    而程然他们这次出来的匆忙，知道的人并不多，程然也没对沈华与李岩讲，所以，他之前的担心终于应验了。

    他们之中真有奸细。

    不用想，这一路上肯定处处都是杀机，一味的躲，并不是办法。

    而程然有一点说的没错。

    他第一次持刀跟人打架。

    第一个冲上来的人，跟他碰了一下刀，由于力气太大那人的刀脱手而出，而程然则用布条把刀固定在手上，且力气比那人的也要大一些，所以，他的刀牢牢握在手上。

    于是。

    “噗！”

    第二刀劈在那人肩膀上，入骨三分。

    “啊！”一声惨叫划破夜空，在这空旷的服务区停车场，显得极为嘹亮。

    第二个人这时也冲过来，程然就一脚把第一个人踹倒在地，把刀硬生生从他肩膀上拔出来，反手一刀，砍在来人持刀的右手上，那人的手就与胳膊分离了。

    “啊！”又是一声惨叫响起。

    程然用刀，不像陈东，他完全就没有章法，只是凭借自己敏锐的反应，与对方互砍。对，他只会砍。

    而陈东则不同，陈东的刀，更犀利，除了砍，还有削刺劈崩挂穿撩……可谓层出不穷。

    所以，程然用刀跟人搏杀，就显得有些笨拙。不过有一点不得不承认，刀是一个能让人直接失去战斗力的武器。

    比如程然一脚踹趴下一个，那人可能会再次站起来加入战团，而用刀砍趴下一个，那人不死就不错了，还想站起来？

    好在冲前面的几名刀手，都不是高手，反应速度没程然快，也都一一被程然砍倒在地。

    可也就在这时。

    程然眼前闪过一片亮光。

    就在程然再次砍翻一个人的时候，一把刀带着劲风极速向他刺来。

    程然大惊失色，连忙后退，同时一刀向对方砍去。

    他退的慢了一点，左肋被刀尖划了个口子，而他砍对方的那一刀，也被对方一个侧身躲开了。

    于是，又几名歹徒，抓住机会，同时向程然劈砍过来。

    危险之中，程然不退反进，一头扎进人群，拦腰抱住一个人，一个弯身侧倒，把那人摔倒在地。

    那人头部着地，当时就晕过去了。

    程然又顺势一个滚翻，躲开别人打挥砍，起身用刀再次砍倒一人。

    而这时，身后刀影大作。

    歹徒中的那名用刀高手再次持刀劈来。

    而这时，程然回身有点困难，也来不及，索性，一咬牙，整个身子向前扑去，直接扑倒前面一个人，但是他的后背却又被划开一个口子。

    讲真，如果这些人，全都是一般人，程然打他们根本不是事，可问题对方人群中，有一名用刀的高手，而且还是陈东那种，善于刺杀的高手，让程然避之不及。

    这就显得有些吃力了。

    他看清那名用刀高手了，是一名脸上有三道刀疤的三十多岁男子，中等身高，面相普通，手持一把陈东同款样式的弯刀。

    这是一个职业杀手！

    “程然，你必死无疑！”

    那人躲在人群后面，冷声说道。

    也就在这时，从服务区里又冲出二十多名持刀男子，而且这些人中，很多都是拿的那种自制关刀。

    就是把砍刀加上一根很长的刀柄。

    这些人，团团把程然围住。

    兵器嘛，一寸长一寸强，一寸短一寸险，何况像程然这种不擅长用兵器的，跟这些人对上，明显是凶多吉少的下场。

    程然再砍翻一人后，不由的靠在一辆卡车上，这样就不至于让他腹背受敌了。

    此刻，他身上已经中了三刀，虽然都避开要害，且都伤的不重。但形势却一点都不乐观。

    也就在这时。

    “哗啦！”一声，商务车的门，被人拉开了。

    所有人都为之一凝，也都像程然他们开来的商务车看去。

    陆海川从车里钻出来，心无旁焉的伸了个懒腰，打了个哈欠，然后又揉着眼，走向程然。

    众人都警惕的看向陆海川。

    毕竟面对几十个拿刀干仗的人，普通人是无法保持淡定的，而陆海川却淡定的有点目中无人似的，这不得不让人重视。

    至于程然，他不由松了一口气。

    好在这老头醒了，要不然他还真没准就交代在这了。

    陆海川走到一名被程然砍翻的敌人面前，伸手就捡起那人的半截砍刀，微笑着对程然说：“刀，可不是这么用的。”

    程然心中狂喜，连忙说道：“还请前辈赐教。”

    “看着！”陆海川微微一笑，转身向那名脸上有三道刀疤的男子走去。

    男子眉头一凝，冷笑一声：“装神弄鬼，老子从来没听说程然身边除了陈东，还有用刀高手，别怕他，砍死他！”

    听到刀疤男的话，程然心中不由一动。

    这意思，他们不知道陆海川的存在。也就是说，阿松当初不是被道长所救后再杀死的，否则，阿松应该告诉道长，关于陆海川的事。

    如果是这样的话，或许金洞的秘密，并没有泄露出去。

    刚想到这，程然就被眼前的一幕震惊了。

    陆海川出手了！

    有一个词叫闲庭信步。程然感觉，这个成语用在此刻的陆海川身上，极为合适。

    他不像陈东与王美丽一样，靠速度搏杀，相反，他走进人群中时，显得很是从容，随意挥起那半截刀，就有人自己送上来挨刀子。

    就好像，他早就料到有人会往前蹿一步，就把刀往那儿一放，那人果然就蹿了一步，刀子就插进脖子。

    陆海川的脸色连变都没变，一直是笑眯眯的，他走过十米的路，十米内就倒下了七八个持刀歹徒，而这老家伙却显得根本没有费力一般，还他妈倒背着一只手。

    脸上有三道刀疤的男人傻眼了。

第673章 醉酒美女

    渐渐的没人敢靠近了。

    主要这陆海川的断刀太猛了，慢慢出刀慢慢杀人，一切看上去都很慢，可那些人就是躲不开。

    这似乎已经超越套路的范畴了。

    脸上三道刀疤的男子，像是不信邪一样，一咬牙持刀就冲过来，且非常迅速的向陆海川劈出一刀。

    可是。

    他的刀还没落在陆海川身上，不知怎么的，陆海川手里的那把刀就出现在刀疤男子手腕的部位。

    他大惊失色，连忙收刀。

    话说，下劈的过程中，能破势收刀的，也算是高手一位了。

    可惜，收刀时，任何人都会露出巨大的破绽，这刀疤脸的男子也不例外，于是，那把断刀就划开了他的喉咙。

    刀疤站在原地动也不动。

    陆海川持着刀，继续往前走。那些歹徒全都吓坏了，有人转身便跑。

    有一个跑的，就会有两个，有两个就会有一群，这是铁的定律。到后来，全都开始逃命了。

    陆海川把断刀扔在地上，走回程然面前，问：“你没事吧？”

    程然猛的回过神来，满眼震惊与敬畏的看着陆海川，然后张着嘴巴摇摇头。

    他伤的不深，不会有什么大碍，随便包一下就行。

    看着这一地的狼藉，满地的鲜血，程然倒吸一口凉气，也冷静下来。连忙对陆海川说：“走，咱们离开这！”

    他们迅速上车，然后开车离开服务区，全程，王馨悦都在半睡半昏迷中。

    程然倒不是怕有人再来围杀他们，毕竟车上有一尊超级大神，只是死人了，肯定会有麻烦，他可不想沾上这种麻烦。

    车子离开服务区，从最近的高速出口下了高速。

    程然看了一眼地图，这里是“桓县”，位于辛阳市与京城路段的中间位置。

    徐川说过，王馨悦这种烧，找不到原因，但是不致命，就算在医院，也是打点滴退烧，没什么好办法。

    所以，程然没有去桓县医院，而是用导航找到一家宾馆，准备先在宾馆过一夜，毕竟王馨悦这种状态不是太好。

    到前台开了两个房间，当程然背着王馨悦拿房卡准备上楼的时候，宾馆前台的小妹，用那种异样的眼神看他们。

    很显然，把他们当成捡尸的了。

    程然没有在意，直接背着王馨悦上楼了。

    陆海川单独住一个房间，而程然则跟王馨悦住一个房间。不是他有什么企图，主要是王馨悦这种状态，需要人随时照顾。

    上楼之后，程然把王馨悦放在床上，然后给她盖了两床被子，这才去卫生间给自己处理了身上的伤口。

    陆海川展现的这一手刀法实在是太牛叉了，程然在给自己处理伤口的时候，就暗暗发誓，等有了机会，一定要找他学学。

    至于陆海川究竟是好人还是坏人，已经不重要，就这位爷跟在他身边，想要弄死他，根本不需要玩花的。

    处理好自己后，程然来的王馨悦床前，伸手探了探她的额头，发现烧还是没退。

    “看来退烧药没起到作用！”程然叹了口气，掏出手机用百度查了一下物理降温的办法。

    “用酒搓身体，帮助发汗……”

    “搓……身体？”

    程然有点懵。

    这要是白槿兮，他毫不犹豫的就去做了，可问题人家王馨悦还是一个大姑娘，他这样怎么好意思？

    “不对不对，一定还有别的办法！”

    于是，继续往下浏览。

    “用酒搓手心脚心……这倒是可以！”

    放下手机，程然给前台打了个电话，不多时，就有人送来一瓶红酒。

    程然就拿着酒瓶子，来到王馨悦的床前，然后小心翼翼的把被子掀开一个角，露出王馨悦穿着丝袜的脚丫。

    “这……”

    程然一阵懵逼。

    褪丝袜，这个举动很暧昧的，要是王馨悦醒过来发现她的丝袜被自己脱过，那得多尴尬？

    咬了咬牙，最终他决定，就撕开脚丫这块的丝袜。

    话说，这举动真的是……很龌龊，程然心想着。

    “撕拉！”一声。

    顿时，一只白生生的小脚丫就呈现在程然面前。不得不说，有的时候，脱人衣服，哦不，撕人衣服，是一件会令你肾上腺素飙升的事情。

    是的，程然撕开王馨悦的丝袜时，心跳不由的加快了。

    “我……我是在治病，对，我在给她治病！”他在心里这样安慰着自己。

    伸出手，慢慢抬起王馨悦的脚丫。

    “咚咚咚！”也就在这时，门外忽然响起一阵急促的敲门声，这把程然吓了一大跳。

    手一松，脚丫子“嘭”的一下，就掉在床沿上。

    话说，这要是王馨悦醒着，肯定会疼的惊呼一声。

    程然不由的心生愧疚，连忙抱起人家脚丫，象征性的给人吹了吹气，然后转身去开门。

    这个举动是下意识的，或许连程然自己都没发现，他有些猥琐。

    “谁啊？”

    房门被程然拉开，然后就看到一名穿着时尚靓妆，身材曼妙，相貌极美的女人。

    女人画着淡妆，看上去也就二十来岁，正一副精神萎靡的样子，倚在程然的门上。

    程然一开门，女人就一把推开程然闯进房间。

    程然愣了一下，反应过来后连忙问道：“喂，你谁呀？”

    女人没回答他，进门二话不说，把手里的红色小包，随手就一扔，然后大衣一拖，鞋子甩掉，还用脚丫子踢了一下。

    晃晃悠悠的往里走，一边走一边脱衣服。

    程然傻了。

    走廊里传来脚步声，他猛的回过神来，连忙先把门关好。

    关好门后，急忙去追那女的，抓住她的胳膊时，她早脱的只剩上下内衣了。

    “你谁呀？”程然惊诧道。

    美女抬起眼皮看了程然一眼，随后打了个咯，含糊不清的反问：“你是谁呀？”

    “我他妈……”程然顿时无语：“这是我房间，你闯进我的房间来，还问我是谁？”

    一股浓郁的酒气扑鼻而来。

    看来这美女是喝了不少酒，也许是被人灌了不少酒，然后走错房间了吧。

    程然意识到这点后，急忙问道：“喂小姐，你住哪个房间，我把你送回去好不好？”

    话还没说完，这美女就一把扑在程然身上。

第674章 怎么也没想到是你

    温香软玉抱满怀，按理说应该是一件很享受的事。

    可程然现在却无比难受。

    这女人把自己脱的只剩内衣，一下子扑在程然怀里，程然当时就懵了，吓了一跳，本能的往后想退开。

    可没注意身后的沙发，被绊了一下，就摔在沙发上，而这女人也整个都压在程然身上。

    “喂你……唔！”

    这一幕太荒唐了，程然想道。

    他想把对方推开，可没想到这女的直接就把嘴巴怼过来，程然是一点防备都没有啊。

    “哈！”

    连忙用手推开女人的脑袋，程然大大的呼出一口气，急道：“姑娘，礼重了！礼重了啊！”

    说着，就想把女人扶起来，可就在这时，程然好像听到什么动静似的，就像水开了，在水壶中翻滚沸腾时的响声，然后女人的身子一阵痉挛。

    他的眼睛瞪大了，不敢置信的看向女人的脸，程然忽然意识到一种很危险的可能。

    果然……

    “哇！”

    女人没忍住，忽然一张嘴，遥看瀑布挂前川，又疑似银河落九天，一股刺鼻的腐酸味，扑鼻而来。把程然劈头盖脸的给糊了全面。

    安排的明明白白。

    程然都傻了。

    猛的把女人推开，他二话不说，直接跑进厕所，衣服都不脱，打开淋雨就是一阵“扫射”，直到那种难闻的味道彻底消散。

    再次走出房间，那股味道又扑鼻而来。

    程然那个气啊。

    他忽然觉得这女人，肯定是道长派来的杀手，这尼玛是想活活恶心死他。

    没办法，这女人也得给她安排掉，不然这味实在太冲了。

    于是，他又把女人拖起来扔进卫生间，拿起淋雨就给她一阵冲洗。

    一不小心把她文胸给冲掉了。

    程然眼皮不由的一跳，眼前一片白花花，他连忙小心翼翼的不紧不慢的给她又挂上去。

    总算把她身上也冲干净了，程然这才仔细看了一眼她的脸蛋。

    咦。

    怎么这么眼熟？

    不由的皱起眉头，程然总觉得在哪里见过这女人。

    恍惚间，他忽然想起来了。

    这女的叫江飘飘，是现在一名当红的人气歌手与偶像明星，也演过一部口碑还算不错的电影。

    关掉水龙头，他拿浴巾给江飘飘简单的擦拭了一下身子，然后就把她扛起来扔到另一张床上，又给她把被子盖上。

    为了不引人耳目，其实程然住宾馆的时候，定的是标间，一个房间里有两张床的那种。

    这会儿，发烧的王馨悦睡在一张床上，而这江飘飘又睡在一张床上，这下好了，他自己怎么办呢？

    无奈的叹了一口气，先取出酒精，又拿起王馨悦赤着的脚丫，用酒给她搓脚心，然后是手心。

    一番忙活过后，程然伸手摸了摸王馨悦的额头。

    虽然不见汗，但却似乎有点水分了，润润的，像是要发汗的迹象，于是他赶紧再次给她搓了一遍。

    再摸的时候，发现王馨悦终于出汗了。

    就在程然松了一口气，把王馨悦的手臂塞回被子，并给她掖被角的时候，房门忽然“咔！”的一声，被人打开了。

    “别动，警察！”

    房间里，顿时冲进来十几个警察，把程然团团围住。

    而程然的手此刻还在抓着王馨悦的被子。

    “警察同志，就是他！”

    前台小妹排众而出，指着程然，一副咬牙切齿的样子。

    程然心中一声哀鸣：“靠，真把我当捡尸的了？”

    “把他抓起来，带走！”一名戴眼镜的警察，面容严肃的喝道。

    程然连忙摆手：“等一下！”

    “做什么？”

    他一阵头疼，一脸无奈的解释道：“如果我说，这个是我朋友，而另一个是自己闯进来，然后自己脱光衣服钻进我被窝的，你们能信不？”

    “你说呢？”戴眼镜的警察冷冷的盯着他反问道。

    程然不由苦笑道：“不能！”

    “不是，等等，你说……另一个？”戴眼镜的警察忽然反应过来，不由的瞪大了眼睛：“还有一个？”

    “呃……”程然。

    ……

    ……

    夜已经很深了。

    徐川还大老远的从辛阳市赶来桓县，向当地派出所出示当初让王馨悦转院的证明，以及程然算是病患家属关系的证明。而且还从监控里发现，江飘飘果然是走错了房间。

    最终程然沉冤得雪，被放出来了。

    “我说派车去京城的吧，你非要自己开车，这下好了，还没到京城就闹这么一出！”

    坐进徐川的车里，徐川不由卖了一句事后话，以示对程然的埋怨。

    程然一阵苦笑，忽然一皱眉头问：“诶徐哥，我记得好像是说，桓县的江边火是天下一绝对吧？”

    “对！”徐川启动车子，然后问程然：“住在哪个酒店？”

    程然微微一笑：“既然来了桓县，那自然是要领略一下这天下一绝啊，先不会酒店，我们去江边。”

    “大半夜的何必这么折腾呢？白天再来不行？”徐川诧异道。

    程然摇头：“那不行，江边火嘛，晚上才能看的到，白天还得赶路呢。”

    徐川微微凝眉。也没说什么，挂档向江边驶去。

    到了江边，坐在车里就能看到一条绚丽的火龙。

    桓县有一条江，是贯穿桓县，绕开辛阳市新北市，直通江北市的。这条江把桓县一分为二。

    所以，这个县里，很多人家都有船。也有房子就是临江而建，到了晚上，大楼的灯火，与船上的灯火组成一条蜿蜒不绝的长龙，再被江水反映，于是一片璀璨，就跟对岸着了火一样。

    确实很绚丽。

    看着这种景观，程然深深吸了一口气，然后极为享受的闭上眼睛。

    徐川也跟着来到他身后，掏出两支烟来，自己叼在嘴里一支，递给程然一支。

    程然接过烟，点燃后，深深吸了一口。

    在吐出一口白雾长龙后，他的眼睛慢慢张开，随后重重叹了口气。

    “徐哥，咱们这些人里，我们俩认识的算是早的，我一直拿你当我大哥。”

    徐川微微一怔，随即笑道：“是啊，我亲眼见证了你的崛起。”

    只是。

    程然摇摇头，慢慢回身，神情肃然的看向徐川，说：“可我怎么也没想到，会是你！”

第675章 娇羞

    望着对岸的徐川，身体猛然一震，然后不敢置信的转向程然。

    四目相接时，空气仿佛被凝固。

    夜晚的江风还是很凉的，扑在身上，就像淋过雨一样令人生寒。可这股寒冷却不如程然心中万一。

    深深吸了一口烟，徐川也吐出一条长龙，他说：“你知道，我从来都不吸烟。”

    程然沉默不语。

    这次知道他来京城的人，除了徐川就只有王馨悦与陆海川了。王馨悦生着病，不应该是装的，而陆海川，如果想要害程然，根本不用这么费事。

    那么，唯一的可能就只有徐川。

    如果程然没猜错的话，王馨悦的发烧，也只是普通的发烧，是肌体内某处感染了炎症导致的，根本没必要去京城。

    所以，程然很难理解：“为什么？”

    徐川惨然一笑，他把烟扔在脚下，碾灭。说：“我有个儿子，在京都读大学，这你知道。”

    程然点头。

    “一个多月前，他失踪了。”

    “然后，我就接到一个神秘的电话，电话里的人告诉我，如果我不听他们的话，他们就会杀了我儿子。”

    “开始的时候，我是想把这件事告诉你的，可……就好像有一双眼睛，时时刻刻在盯着我一样，第二天，我就收到我儿子的一根小手指。”

    说着说着，徐川的眼泪就冲出眼眶，他握着自己的心脏，懊恼的蹲在地上嚎道：“我就这么一个儿子，我不能眼睁睁看着他去死！”

    程然狠狠的咗了一口烟，然后那烟就从嘴里鼻子里一起冒出来，他似乎是想要用这些浓烟，来麻痹自己的神经。

    “所以，他们的条件，就是我死，你儿子活？”程然问。

    徐川双手抱头，指甲镶进头发里，就像在撕扯一样，痛苦的说道：“我也不想，可我没有别的办法。”

    程然心中泛起浓浓的苦涩。

    你为了让你儿子活，就可以让我死吗？

    你不能眼睁睁的看着你儿子死，难道我妈我老婆我的这些兄弟，就愿意眼睁睁的看着我死？

    “我也还年轻，我也不想死！”程然面无表情的说道。

    徐川“哇”的一声，开始哭嚎，撕心裂肺的喊。

    很难想象一个四十多岁的男人，能够发出这种声音，就像要把所有所有的懊恼与愧疚还有无奈与无助，都喊出来，都哭出来一样。

    但是，有些事情，做过了就是做过了。

    程然知道徐川是因为自己的原因，才会让他儿子深陷囫囵，但是，他程然也不想死啊，徐川明明可以跟他讲，他们一起想办法的。

    人都是自私的，徐川不例外，程然自然也不会例外。

    他原本没有资格怪罪徐川什么，可就因为他泄露的一些事情，差点让陈东都死掉，这是程然最不希望发生的。

    “走吧，你走吧！”程然淡淡的说道。

    徐川停止了哭嚎，他站起来，满眼错愕的看向程然，问：“你……不杀我？”

    程然摇头，然后转身向汽车走去。

    徐川的身体在夜晚的江风中，微微颤栗着，他的眼中闪过一丝绝望与惨淡。

    他知道，程然说的这句走吧，不是说让他回辛阳市回医院，而是让他彻底离开程然他们一伙。

    最终，他把手伸进怀里，然后取出一把手术刀，一咬牙冲向程然。

    “站住！”谁知，他还没靠近程然，程然就猛的转身，伸手指着徐川怒声呵斥道：“是你犯的错，凭什么要让我替你去买单？”

    徐川怔住了，手里的刀也“当啷”一声掉在地上。

    程然知道，徐川也知道，他不会任何功夫，他就是一个医术尚可的普通人，你让他拿一把手术刀去杀死程然，那是万万不可能的。

    所以，徐川拿刀要杀程然，其实是在找死，是想让程然把他反杀了。

    可如果是那样，程然自然心生愧疚，所以他才说，凭什么让他去替徐川买单。

    程然钻进汽车，打着车子，在调头经过徐川身边的时候，对他说道：“去京城的网站发一条信息，一吨金子，换取你儿子徐泽海的下落，不要署名。”

    说完，驾车离去。

    徐川愕然抬头，看着渐渐隐入夜色中的车尾灯。

    ……

    程然让徐川发那条信息，就是想让道长看到。他或许不会在乎这一吨金子的价值，但绝对会在意这一吨金子的来历，所以，如果是那样，徐川儿子的性命，暂时应该是无忧的。

    至于徐川……

    一次背叛，就会是一辈子的事，程然不会再给他任何机会了。

    ……

    ……

    天亮的时候。

    宾馆内。

    退了烧的王馨悦，迷蒙中慢慢张开了眼睛，她撑着疲软的身子，坐起来，然后就看到从透过窗缝，偷偷溜进来的晨光。

    轻轻用手擦拭了一下额头泛起的汗珠，然后掀开被子，准备下床。

    可是被子掀开的那一刻，她却呆住了。

    因为她脚上的丝袜被人撕开，露出两只白玉无瑕的小脚丫。

    在床头还放着半瓶红酒。

    王馨悦似乎意识到了什么，连忙把手凑到自己鼻子下嗅了嗅，一股浓郁的酒精味。

    不止如此，整个房间里都充斥着酒精的味道。

    她也不傻，很快就联想到，这是程然为了个她退烧，用酒精帮她揉搓脚心手心来着。

    话说，让程然帮她揉脚心……撕开她的丝袜……

    想到这，王馨悦的脸“腾！”的一下就羞成了一块红布。

    也就在这时，卫生间的门，被人推开，程然从里面走出来时，还一边擦拭着湿漉漉的头发，见到王馨悦坐在床上，不由笑道：“你醒了？”

    王馨悦被程然吓了一跳，慌乱到不知所措的把脚丫藏进被子里，然后把头埋在自己胸前，声若蚊蝇的“嗯”了一声。

    程然就像没看到一样，说：“我刚才检查过了，你的烧退了，应该没什么大碍，我点了一碗粥，估计马上就到了，你先去洗漱一下。”

    “哦！”

    王馨悦应道，却迟迟不敢动，生怕自己的脚丫子再被程然看到。

    当然，看到其实也没什么，主要是那撕开的丝袜，会让人浮想联翩，会很尴尬的。

    看程然没看自己，王馨悦这才悄悄把脚从被子里拿出来，落在地上想要穿鞋。

    也就在这时，对面床上的被子被人一脚蹬开，一条雪白的大长腿就骑在被子上。

    王馨悦被吓了一跳，本来都找到鞋的双脚“噌”的一下，又缩回被窝。

第676章 明星江飘飘

    当时，王馨悦的大脑是一片空白。

    反应过来后，又是一片抓狂。

    江飘飘惊醒坐起，六目相对。

    时间仿佛被凝固了，三人甚至都能听到各自的呼吸声。

    “啊！”

    “啊！”

    两声惊呼，分别来源于江飘飘与王馨悦。

    江飘飘尖叫，是因为她忽然发现自己没穿衣服，而且还在一个陌生环境中，面前还有一个男的，所以，把被子往身上一抱就大叫起来。

    而王馨悦，完全是被江飘飘吓的。

    程然也被吓了一跳，一屁股坐在沙发上，连毛巾都没拿稳，直接掉地上了。

    ……

    十分钟后！

    程然来来回回解释了好几遍，总算是给她们解释清楚了。

    可是江飘飘似乎还是有点不敢相信，她狐疑的问道：“衣服真是我自己脱的？”

    “当然是真的。”程然严肃的点头，肯定道：“你进了房间就脱衣服，我想拦你来着，还被你吐了一身。”

    “我吐了你一身？”江飘飘问。

    程然：“是啊，你不仅吐了我一身，也给自己吐一身。”

    闻言，江飘飘抱起被子捂住自己的鼻子，似乎在嗅被子里的味道，脑海中忽然升起一丝怪异的感觉，她问：“别人没动过我？”

    程然：“我对灯发誓，没有！”

    “所以，是你给我洗的澡？”江飘飘脸瞬间就黑了。

    “我……”

    程然也不知道怎么的，平时脑子很灵光，可不知不觉还是被她给绕进去了。顿时老脸一红，不由看向王馨悦。

    王馨悦立即表态：“昨晚，我发烧，肯定不是我给你洗的。”

    于是，江飘飘就狠狠的瞪程然。

    程然的大脑飞速运转，立即转移话题问道：“那个江小姐，我还想问问你呢，你怎么就来桓县了？像你这种大明星，出门不都应该是前簇后拥的吗？”

    果然，他转移话题还是很成功的，这么一问，江飘飘立即放弃了追究程然帮她洗澡的这个事，叹了口气说道：“桓县绿景城的楼盘开盘，请我来给他们做波宣传，昨晚在酒店举行了庆功宴，绿景城那个可恶的老总一直追着我敬酒，讨厌死了。”

    “哦！”程然诧异的问：“那你经纪人跟助理呢？”

    “哼，他们肯定收那个老总的钱了。”江飘飘恼道，随后转而问程然：“听口音你们也不是桓县的，你们来桓县做什么？”

    王馨悦回道：“我们是想去京城看病，路过桓县。”

    “哦！”江飘飘点点头，忽然眼睛一亮：“那……那你们能不能带上我？”

    “啊？”程然与王馨悦。

    ……

    吃过早餐之后，他们再次上路。

    开车的依然是程然，坐在副驾驶的却换成了陆海川，而王馨悦与江飘飘都坐在车子后排。

    江飘飘虽然是个艺人，可很多事她自己做不了主，比如来桓县帮绿景城做宣传。这一切都是经纪人安排好的。并且江飘飘严重的怀疑，经纪人想把她送给绿景城老总去睡，所以，干脆搭上程然他们的车，偷偷溜走。

    在车上，江飘飘无意间问起：“你们是哪来人啊？”

    王馨悦回道：“我们辛阳市的。”

    “辛阳市啊，我听说过。”江飘飘眼睛又是一亮，立即坐直了身子说道：“你们辛阳市是不是有个叫程然的？”

    闻言，王馨悦愣了一下，随后看向开车的程然，见他没有任何表示，于是心领神会的点头：“是有，你认识吗？”

    “当然……”话没说完，江飘飘忽然语气一滞，讪笑了一声：“只是听说过。”

    “我经纪人前段时间跟我接了一个通告，是辛阳市一个叫月亮湾三期的楼盘。提到那个楼盘的时候，他着重跟我讲述了这个楼盘的老总，说月亮湾属于然兮集团旗下的产业，而然兮集团的老板叫程然。”

    “本来我还没怎么在意，可他告诉我说这个程然只有二十多岁，我当时就惊呆了。”

    “跟我年龄差不多，就做了这么大集团的老板，简直不可思议，后来我处于好奇就上网查了一下。”

    “不查还好，一查更是吓我一跳，你们辛阳市然兮集团的老板程然，可真是厉害，他的经历完全能写一本书了。”

    “我实在是不敢相信，一个不到三十岁的年轻人，竟然能做到这种程度。”

    说起这些的时候，江飘飘满眼都是小星星，一副小迷妹的样子。根本就没有一丝一毫明星的架子。

    王馨悦烧退了，心情也好了很多，这时也有劲开玩笑了，她问道：“那如果你见到我们董……哦不，如果你见到程然，会不会追求他呢？”

    江飘飘闻言一怔，随后黯然道：“随缘吧，人家是豪门，可未必看到上我们这些戏子。”

    话音一落，她却忽然又展颜一笑，说：“说不定他没准还是个丑八怪呢，我可是一个实打实的颜控。”

    王馨悦眼中转了转，也是皮了一下，问：“如果，程然长的跟开车那位很像，你觉得合不合格？”

    “那当然……”江飘飘扬了扬手臂，刚要说，却忽然像是意识到什么，连忙又缩回自己的手，捂住嘴巴：“妈呀，我不能说，经纪人跟我说，做明星要矜持，我就是太不矜持了，总被他训。”

    “馨悦姐姐，看你送我这身衣服还不错，你在辛阳市混的也一定很不错吧？”

    江飘飘这话锋转的太急，急的王馨悦一时没转过弯来。愣了一下后，她指着开车的程然，对柳飘飘笑道：“我是跟他混的。”

    江飘飘看了眼程然，见他穿的是一身地摊货，不由皱了皱眉头，说：“馨悦姐姐，你就快别开玩笑了，你看他穿的……啧啧。”

    “系好安全带！”就在这时，程然忽然提醒道。

    听到程然这样说，王馨悦面色不由一变。

    昨天那场刀战她没撞见，可之前被大巴车追赶她却见到了，知道这一路凶险，再听程然这样一说，知道有情况，不敢大意，连忙把安全带系上。

    江飘飘却不以为然：“你开慢点不就行了，系那玩意多勒的慌，我以前都是坐房车的，根本就不需要……哎呀妈呀！”

第677章 山羊胡再现

    程然他们这次没有选择走高速，而是走的国道。

    昨天晚上他被抓起来，是给徐川打的电话。或许经过江边的事情以后，徐川不会再向道长汇报程然他们的动向，但不保证他来桓县之前没有汇报。

    所以，程然猜测，肯定有人在高速上等着他们，与其这样，干脆走国道吧。

    其实程然猜的没错，高速上确实有人在等着他。但是道长做事，一向都是双保险的，所以，国道上，也早就埋伏好了追兵。

    三辆越野车缀在他们后面，他们快，那三辆车也就快，他们慢，那三辆车也就慢，很显然，这是负责跟踪的。

    就好像他们是一个移动信号，通知高速上那些人，让他们在前面拦截程然的车。

    在江飘飘的一声惊呼中，程然把车速提到了180码。

    要知道，这不是高速。在国道上跑180码，属实紧张又刺激，江飘飘脸都白了。

    “喂喂喂，干嘛开那么快？”她吓坏了，吓急眼了。

    王馨悦不止一次坐过程然的车，早就习惯了这种“亡命天涯”的感觉，于是这时候，还反过来安慰江飘飘：“可能我大哥知道江小姐有急事，怕误了您的事，所以才开快点的。”

    “妈呀，这是快点吗？这只是快一点吗？”江飘飘惊道：“这是要赶去投胎啊！”

    “喂喂，开车那个，我不急，我没急事，咱慢点行吗？”

    程然的目光时不时的向后视镜与倒车镜瞥，对于江飘飘的尖叫，随便敷衍道：“哦，好的。”

    “好的，你倒是慢点啊！”江飘飘都快急哭了。

    程然淡淡的说道：“你没急事，但我们有啊。”

    “再有急事，也不能玩命啊！”江飘飘恼道：“老娘才刚刚成名，有大好的前途，我可不想跟你们一起死，要不你停车把我放路边成不？”

    程然的目光向远处漫去，发现前面有个村落，在临近村落的地方，有个破旧的工厂，也没冒烟，似乎是一个废弃的工厂。

    于是他点头说道：“好吧。”

    车子临近工厂的时候，把速度降下来，随后一打方向盘，车子就拐进工厂的院子里“吱嘎！”一声，刹住车！

    时间，一下子静下来。

    车里的几个人，都没动。

    江飘飘胸脯剧烈的起伏着，眼神惊慌失措的看向程然，不但惊魂未定，在看清这里是什么地方后，她是更加惊恐不安了。

    这是一个废弃的工厂。

    “这个混蛋把我拉这里来是什么意思？”她心里颤栗的想道：“难道是见老娘长的漂亮，要劫色？还是知道我是明星，想要绑架我要钱？或者……拍我果照？要不然……要不然我看到了不该看到的东西，要杀我灭口？”

    江飘飘越想越怕，怕的腿都软了，就连说话的声音都打颤，怯生生的问：“我说，这位大哥，咱们萍水相逢，本来就没什么恩怨，您要是想要钱的话……”

    “下车！”

    程然淡淡的说了一句，随后打开车门跳下车，从车座底下抽出两把刀来，一把扔给陆海川。

    见到程然他们直接掏出刀来，江飘飘吓的手都开始哆嗦：“大哥大哥大哥，咱们有话好商量，你们要是想要钱，我有，我给，你们要多少我给多少，可千万别……”

    程然冷声说道：“不想死，就闭嘴！”

    江飘飘吓的立即用双手捂住自己的嘴巴。

    也就在这时，三辆越野车也都开进工厂，把程然他们围在中间，车上，下来十几个人。为首一人，留着山羊胡，鼻青脸肿的，就像被人揍过一样。

    坐在车里的江飘飘看到这些人，顿时醒过神来，她惊讶的问同样没有下车的王馨悦：“这几辆车，刚才是不是一直在追赶咱们的车？”

    王馨悦点点头：“嗯！”

    “那也就是说，这混……大哥，开那么快，是想甩掉他们？”江飘飘错愕的问道。

    王馨悦却摇头：“或许，只是想把他们引到这来。”

    “什么意思？”江飘飘愣了一下：“这地方可没监控，要那些人是你们的仇人，那你大哥岂不是……凶多吉少？”

    王馨悦瞥了江飘飘一眼，对她露出一抹别样的微笑。

    ……

    ……

    “程然，其实也不是非得要你的命，你呀，乖乖束手就擒，跟我们走一趟，或许不杀你也说不定！”

    鼻青脸肿的山羊胡摇头晃脑的说道。

    他以前一直在西部城市活动，最近才被道长邀请来京城。他是道长的师弟，实力超群，是他们师兄弟里，暗劲运用最好的。

    本来这山羊胡的男子以为，就凭借他的这身功夫，在京城除了道长，几乎是无敌的存在。

    可偏偏前两天在公墓的时候，被人一顿暴揍，直接打的山羊胡男子怀疑人生。

    要不是后来听道长说，道长在那个男人手底下也没讨到便宜，估计这山羊胡都该绝望了。

    这次，道长安排人来杀程然。

    山羊胡男子一想，这是个好机会啊，前不久不仅没在师兄面前露脸，反而丢了大面子，这下好了，一个小城市来的人，他得好好出这口恶气，也好把丢掉的自信心与丢掉的面子，一起找补回来，也让道长重新认识他这个师弟。

    所以，山羊胡男子此刻目空一切，对程然与陆海川，直接甩出不屑甚至鄙夷的目光。

    在他眼里，这程然与陆海川，已经成了案板上的鱼肉了。

    至于程然。

    徐川的事情，让他心情一直很低落，甚至十分不爽，也是急需找人发泄。

    现在好了，有人送上门来让他发泄，他当然不能“不识好歹”了，于是把刀一横，冷笑一声：“你是不是傻？以为我把你们引到这个废弃的工厂来，是想趁没人投降的？”

    “道长这都派的什么玩意，都是弱智吗？”

    山羊胡男子当时就不干了。

    别说以多欺少，光凭他这尊大神出马，还被人轻视，甚至侮辱，这让他怎能不气？

    “你这找死！”他大怒一声，指着程然与陆海川，对那些手下喝道：“杀了他们！”

    于是，十几个人，也都掏出砍刀之类的，直接就向程然与陆海川冲过来。

第678章 关于暗劲

    “嘭！”的一声巨响。

    就在江飘飘精神高度紧张的看着场面陷入极度混乱中时，一个人飞来，撞在车玻璃上，把她吓的差点摔倒在地。

    那人从车玻璃上滑落在地，然后留下一条长长的血痕。

    江飘飘这种养尊处优的女子，哪里见过这么大片量的血啊，当即吓的摇摇欲坠，一副要摔倒的样子，还好她系着安全带。

    “别怕，没事的。”王馨悦安慰她。

    江飘飘猛的回神，诧异的看向王馨悦：“你不害怕？”

    王馨悦微笑着摇摇头。

    她不害怕是因为她对程然有信心，可江飘飘就不一样了，她可没见过一群人真刀真枪的干架，尤其还干的满地满身是血。

    所以，见到王馨悦一个女的，都这么淡定，不由猜测到，她一定经常经历这种事情，于是肠子都悔青了。

    “你们都是些什么人啊！”她忽然疯狂的尖叫道。

    早知道会是这样，她宁愿被人潜规则，也不敢上他们的车啊。

    正后悔呢。

    恍惚间，看到有一人持刀向程然后背砍去，江飘飘立即瞪大了眼睛，紧张的大喊一声：“小心！”

    这完全是本能的反应，就好像她其实不想让程然出事一样，毕竟跟那些追赶她们的匪徒比起来，她更倾向于程然这几个人。

    只是，她就算喊，程然也听不到，毕竟这种商务车的隔音效果还是很不错的。

    不过还好，程然就像背后长了眼睛似的，猛的一个旋身，一脚踹在那人脑袋上，直接给那人踹出七八米远。

    江飘飘更是惊的下巴都快掉了。

    “一脚踢那么远……这不是在拍戏吧？”

    王馨悦大有深意的看了江飘飘一眼：“话说，你好像很紧张我大哥。”

    江飘飘白着脸愣了一下，随即问道：“有吗？”

    “不过你还是死心吧，我大哥可是有老婆的人。”王馨悦微微一笑，说道。

    江飘飘那苍白的脸上，不由浮起一丝红晕：“你说什么呢，我才没那个想法呢。”

    有没有那个想法，王馨悦不想去追究，这恐怕只有江飘飘自己知道，但王馨悦能看的出来，她的目光一直盯在程然身上。

    只是一会儿的功夫，程然就打怕了六七个人。

    而事实上，陆海川那边才是真正的猛。

    之前一把断刀，就砍杀一大片，现在是一把完整的长刀，所以，更是轻松写意。

    挥手间就有人倒下。

    山羊胡男子猛的一眯眼睛，也看出这陆海川是高手了，心中不由的一惊：在西部城市的时候，他都是天下无敌的存在，这才来东部城市几天啊，怎么就遇到这么多高手？

    不过还好，这男的看上去还有点套路，不像京城公墓园冒出来的那小子，完全没套路的一通乱打。

    山羊胡男子坐拥出神入化的暗劲，觉得陆海川再厉害，也不可能比他厉害。

    遇到一个还算不错的高手，把他打败打死了，至少能在道长师兄的面前挽回一丝薄面。

    想到这，他手指翻出一把短刀，迅速杀入战团，一刀刺向陆海川。

    把暗劲用到刀身上，在他刺向陆海川的那一刹那，竟然响起了“嗡嗡”的破空之声。

    陆海川砍倒一个小喽啰后，听到身后传来的破空之声，眉头猛然一皱。

    “暗劲，可不是这么用的。”他冷哼一声，忽然转身。

    陆海川的刀无声无息的就挥砍在山羊胡男子的短刀上。看上去一点气势都没有，可就在两刀相交的那一瞬间，“嗡！”的一声巨响。

    “咔！”

    山羊胡男子的短刀应声断生两截。

    这下他傻眼了。

    这陆海川之前明明没有用暗劲，山羊胡男子还以为他不会呢，结果，两刀相交的瞬间，暗劲怎么就像突然井喷了一样冒出来，而且还汹涌澎湃！

    还来不及回神，陆海川欺近他的身体，一拳打向山羊胡的胸口。

    山羊胡连忙把暗劲运到手上，用手去挡。

    可陆海川那一拳落下，就像刚才那把刀一样，一股井喷一样的力量，突然出现。

    山羊胡像断了线的风筝一样，被打的飞出去老远。

    他傻了。

    爬起来“噗！”的吐出一口老血，二话不说，转身就跑。

    话说，山羊胡男子现在都快哭了。

    “最近这是怎么了？怎么谁他妈都能吊打我？这世界上，哪儿来那么多高手？卧槽的！”

    陆海川没有追赶山羊胡，而是站在原地一动不动。

    那些小喽啰全部被放倒在地。

    对于暗劲来说，程然不了解，但陆海川却清楚。按理说，山羊胡男子暗劲运用的相当不错，可以把暗劲随意的用在刀上，或者手上。

    只是他的方法错了。

    暗劲无疑可以增加拳或者刀的力量，但同时也增加了空气的阻力，所以真正会运用暗劲的，都是在拳或者刀接近人体的时候，才会迸发。

    程然把刀扔地上，大有深意的看了眼陆海川，问：“为什么放他走？”

    陆海川摇头道：“他会暗劲。”

    “暗劲是什么？”程然诧异的问道。

    陆海川说：“一种可以加持力量的技巧，就类似于传说中的气功。这个世界上，会这种暗劲的越来越少了，我再杀了他，就更少了。”

    程然不由苦笑道：“前辈啊，那可是敌人啊！”

    “放心吧，他不够看。”陆海川淡淡的回了一句。

    程然很无奈。毕竟陆海川是在帮他，他也不好责怪人家什么，只是……他倒是对这暗劲有些想法。

    “那前辈有机会可以教教我怎么用暗劲吗？”

    陆海川摇头：“不能。”

    “为什么？”

    “你这个年龄，不合适了。”

    “呃……”

    回到车上，王馨悦递给程然抽纸，程然就拿抽纸擦了擦手上的血迹，然后打车准备出发。

    突然想起什么，然后回首问一脸惊魂未定的江飘飘：“江小姐，你刚才不是说，不跟我们一起走了吗？现在你可以下车了。”

    江飘飘往窗外看了一眼。

    这残破的废弃工厂里，满地尸体。

    她不由吞了一口口水，然后连忙摇头：“这里前不着村，后不着店的，我不下车。”

    程然指了指工厂后面说：“后面就是一个村落。”

第679章 头顶一片草原

    “不，没有，你休想骗我！”江飘飘使劲摇头。

    开玩笑，刚才明明跑了一个匪徒，他没准都看到我在你车里了，现在你让我下车，到时候碰见了，把我当成你同伙，还不给我先那啥再杀喽？江飘飘心中冷笑一声，誓死不下车。

    程然也懒得理她，开车就走。

    不过，他没继续向京城的方向进发，而是从一条更远的路，绕了两个县。

    中途，江飘飘无数次问王馨悦：“你们究竟是什么人啊？”

    王馨悦却总是敷衍一句：“我们是好人。”

    江飘飘心里满是微词：好人才怪，好人能跟人打架，而且还是要死要活的那种？真当老娘没看过电影？呵，老娘演都演过。

    不过，想起程然一人打好几个持刀匪徒的场景，她忽然就觉得很燃，感觉有点大侠的味道。

    当然，这只能说她对程然的印象，稍稍有些改观，并不会因此而喜欢程然，毕竟，在她心里，程然他们肯定不是好人。

    而且，他们的身份地位与她也太过悬殊了。

    江飘飘暗暗想道：像这种混迹在社会底层的小人物，以后还是少接触的好，如果到了京城，他们找我要电话，我一定得给他们留一个假号码，要加微信，就假装没有微信。

    只是没想到，到最后，好像还是她想多了而已。

    车到京城，在一个商场门口停下后，程然回头对江飘飘淡漠的说道：“下车吧，就当咱们从来没见过。”

    从来都是被人前呼后拥的江飘飘，突然有种被程然轻视的感觉，这让她不由的愣了一下，诧异的问道：“难道，不用我给你签个名？”

    “没那个必要，我们不追星。”程然淡淡的说道。

    “哼！”江飘飘冷哼一声，下了车。

    下车后，气鼓鼓的就往前走了几步。

    要说这江飘飘，还真是挺火的。她刚下车，就被人认出来了，两个经过的路人看了她一眼，当时就惊呆了，捂着自己的嘴巴一副不敢置信的样子。

    “哇，是江飘飘吗？”

    “是的是的，是你，能跟我们合个影吗？”

    两个年轻的路人，惊喜的尖叫道。

    他们这一叫不要紧，顿时吸引了许多人的目光，于是瞬间涌过来一群人，都大呼小叫的要跟江飘飘合影，求签名，甚至有人直接递过手机去，要当街采访她。

    而江飘飘一改在车上时的那种粗矿与不羁，换上一张甜美的微笑脸，嗲声嗲气的说道：“不好意思啊各位朋友，我只是路过，谢谢大家的关系，飘飘感激不尽……”

    说话时，语速很慢很柔，还带着一股子港台腔。

    车里，王馨悦一脸震惊的看着不远处那位与之前判若两人的江飘飘，乍舌不已。

    “江飘飘在娱乐圈可是以清纯玉女形象示人的，这人设果然是装出来的。”她感叹道。

    程然微微一笑：“演员嘛。”

    “好演员！”王馨悦深表赞同。

    ……

    ……

    之后，程然还是先送王馨悦去了京城一家医院，把她安排好后，寻访了她的主治医师。

    说来也巧，这负责王馨悦病情的医生，也姓江，是一名五十来岁的男人，面相上看，有一股子正直威严的气质。

    “胸膜炎，说严重也严重，说不严重也不严重，建议住院治疗。”江医生对程然说道。

    一听说不是癌症之类的，程然悬着的心也就落了地。

    胸膜炎不是大病，徐川就能治，只是……他为了把程然支到京城来，才故意不告诉程然与王馨悦病情的。

    “行，那谢谢大夫了。”

    从江医生的办公室出来，程然回病房看望了王馨悦，并把病情告诉她，然后又帮王馨悦请了一位护工。

    “馨悦，你在这安心治病，我出去办点事，晚点来看你。”程然说。

    王馨悦乖巧的点点头，随后问道：“帮我向槿兮问好。”

    程然微微一怔，随后笑了笑。

    离开医院，他打了一辆车，直奔京城商盟的方向。

    程然这次来的首要任务是给王馨悦看病，顺带也要来探望自己的老婆白槿兮，如果可以的话，他还想把白槿兮带走。

    京城商盟毕竟是道长的地盘，介于多方面的原因，他不会明面上动身为商盟副主席的白槿兮，可不代表他不会动程然，所以这次程然带上了陆海川。

    “听口音，兄弟你不是本地人吧？”出租车司机是一名三十来岁的中年人，面相还算粗矿，且很健谈。

    “不是，我从辛阳市来的。”

    坐在副驾驶的程然回道。

    司机又问道：“那来京城是旅游呢，还是探亲访友，或者……找工作？我跟你说啊兄弟，京城处处是黄金，你来京城就对了，远的不说，就那电影基地门口，嘿，你只要往那一蹲，没准哪天你被一个大导演看上，还能一夜走红，摇身一变，变成一个大明星呢，我跟你……”

    这司机实在太能聊了，聊的程然脑仁疼，他不由问道：“遍地是黄金，你怎么还开出租车？”

    出租车司机一怔，随后面上浮起一丝尴尬：“这……”

    “别瞎猜了，我是来看我老婆的。”程然淡淡的说道。

    “呦，还是异地恋？”司机一惊，随后又来劲了：“诶，我跟你说啊兄弟，这异地恋可要不得，我跟我前女友那就是异地恋，我在京城，她在江南市，我们一直打电话通视频，你是不知道当初我们多恩爱，这么跟你说吧，我们都到了谈婚论嫁的地步。”

    “去年啊，我去江南市看她，本来想给她一个惊喜，提起也没告诉她，你猜怎么着？嘿嘿……”

    说到这，司机忽然露出一脸苦涩，无奈的摇摇头：“开门那男的，就穿一条大花裤衩子，一脸络腮胡，看上去比我爸都老。”

    “就说现在这女的啊，你说都什么眼光？明显没我好看啊，也没我年轻，你说咋就……”

    说着说着他说不下去了。

    程然诧异的看着司机。

    这司机给他的感觉就是没心没肺的，什么话都往外倒。

    其实这也能理解，毕竟程然是个陌生人，熟人肯定不会什么都跟人说的。

    何况，开出租的确实也不容易，一天天的都坐在车里，真要遇到这种窝心的事，多数时候，也只能自己黯然落泪。

    “头上一片草原啊！”司机指指自己脑袋，傻笑道。

    只是这笑里，有多少苦楚，或许只有他自己知道。

    程然没说什么，只是希望，这种苦果，不会在他与白槿兮身上上演。

第680章 请吃饭

    “兄弟，其实你比很多人都幸运！”

    到了商盟，下车的时候，程然付了钱，还大有深意的对出租车司机说了一声。

    出租车司机一时没反应过来，就看见程然与陆海川向京城商盟走去。

    话说，像京城商盟这种地方，可不是普通老百姓能来的，所以，司机看程然与陆海川进去后，有点懵。

    本来他还以为程然他们是来投奔亲戚，或者来京城找工作的，可没想到，人竟然能随意出入京城商盟。

    敢情还是大人物。司机不由缩了缩脖子，迅速开车离开。

    而后细思程然留下的那句话，也就不难理解了：在他与前女友结婚前，就发现对方出轨，然后分手，总比很多人结婚以后才发现，要幸运的多啊。

    ……

    程然与陆海川进入商盟大楼，就被保安拦住了。

    程然向其出示白槿兮曾经寄给过他的通行证。

    保安本来还昂着头，一脸目中无人，高傲的样子，可看到程然手里的通行证是副主席亲自批示的，顿时吓了一跳，连忙后退一步，恭敬的给程然敬礼。

    没办法，京城商盟是制约北方经济企业最直接的部门，就算是商盟的一个小保安，也不是一般企业普通的小老板能得罪的起的。

    进入商盟后，程然才算见识到商盟的力量。

    这商盟的内部，就像一座豪华的城堡一样，给人的感觉就两个字：大高！

    大厅大到，一些工作人员在分发资料的时候，都是脚踩平衡车的。

    这里是整个北方商业的中枢，倒是也能理解，只是程然会不自主的生出一股自卑感。

    或许，无论是谁第一次来到这里，都会感到自己很渺小很卑微吧。

    拦住一个踩着平衡车，抱着一沓资料的小姐姐，程然问道：“请问一下，你们白槿兮白副主席的办公室在哪儿？”

    那小姐姐微微一怔，随后问道：“请问，您是……？”

    程然再次出示通行证，对她笑道：“她是我老婆。”

    “哦，那先生您有预约吗？”小姐姐问道。

    程然摇头：“想给她个惊喜，所以没提前通知她。”

    “嗯，好的呀，请先生跟我来吧。”

    小姐姐控制着平衡车，向电梯走去。程然与陆海川就紧紧跟在后面。

    其实程然还挺诧异的，问陆海川：“前辈第一次来这，似乎并不惊讶啊。”

    陆海川却摇摇头，微微一笑：“不是第一次。”

    闻言，程然不由的一皱眉头。

    不是第一次？

    难道陆海川他们师兄弟在十几年前就跟商盟有什么关系？还有，难道十几年前商盟就是这个样子？

    “先生，我进去通报一声，烦请您暂时稍等片刻。”

    电梯带着他们来到十五楼，小姐姐甜甜一笑，指着走廊里的休息椅对程然与陆海川说。

    程然点头：“就说有人找，不用告诉她我是谁，你知道，我想给她个惊喜。”

    “好的！”小姐姐再次点头，然后就进了十五楼的一间办公室。

    办公室一定很大，因为光门，就比普通公司办公室的门，要大出好几倍。

    此时的程然，心情异常激动。

    俗话说的好，小别胜新婚。在两人感情愈发升温的时候，白槿兮与程然分开，再见时的那份柔情与蜜意，似乎都能让人预想的到。

    陆海川见程然有种坐立不安的样子，忽然笑道：“这可不像你。”

    程然微微一怔：“什么？”

    陆海川摇头，说：“我没见你这样坐立不安过。”

    程然讪讪一笑：“激动！”

    正在这时，办公室的门被人推开了。

    那名刚刚进去的小姐姐又从里面出来，走到程然他们面前，再次甜甜一笑：“副主席正在召开会议，说让您稍等。”

    “好，谢谢！”程然点点头。

    ……

    ……

    大概等了近一个小时，白槿兮办公室的门，再次被人打开。穆思雅踩着高跟鞋从里面出来急急的走出来，并按通电话，神色满是不耐烦的低声说道：“你别给我打电话了，我不喜欢你不喜欢你听到了吗？我不去！我晚上也不吃饭，好就这样，别再给我打电话了，挂了！”

    她没往程然这边看，所以也没发现程然。

    挂掉电话的时候，还一脸不开心，恼道：“真讨厌，这世上怎么能有这种人啊！”

    说完，转身就要回办公室。

    可是刚要把门推开，身子却是一定，然后慢慢转头，向程然这边看来。

    本就很大的眼睛，瞬间瞪的更大了。

    “程然！你怎么来了？”紧走几步，来到程然面前，穆思雅惊诧的问道。

    与之前的穆思雅比起来，现在的穆思雅身上散发着一种更加高贵优雅的气质，这或许也跟她身上这一身名牌有关。

    当然，身处高位要职，人的气质当然也会发生变化。

    程然对其微微一笑：“好久不见了。”

    穆思雅忽然喜道：“我去告诉槿兮。”

    “不是说在开会吗？”程然。

    穆思雅展颜一笑：“副主席以下的会议，槿兮是在布置工作任务而已，如果她知道你来了，肯定会更高兴，那个会开不开的也无所谓。”

    程然摇摇头：“还是等等吧。”

    “呃……也行。”穆思雅。

    这次程然来，是想跟白槿兮好好谈谈，让她放弃京城商盟的职务，跟自己回家。

    程然也准备放弃然兮集团，带着白槿兮与老妈，去一个与世无争的地方，好好享受余生。

    可即便是这样，他还是觉得，做事还是有始有终的好。

    程然与穆思雅在走廊里聊了会儿天，大概半个小时的时间，会散了。

    办公室里走出来很多人。

    白槿兮是最后从办公室出来的，而她身后还跟着一名身穿白色西装的英俊青年男子。

    “槿兮，那家酒店刚开，有几道特色菜味道好极了，我现在都迫不及待的想要邀请你去品尝品尝了。”

    男人说话的时候，还不自主的伸手抓住白槿兮的胳膊肘。

    白槿兮微微蹙眉，冷声道：“抱歉，我很忙，没时间。”

    “再忙也是要吃饭的啊。”白衣男子不依不饶道。

第681章 小别胜新婚

    白槿兮刚要继续回绝他，转脸却看到了程然，于是整个人都怔住了。

    “呐呐呐，你不出声我就当你同意了啊！”白衣男子见白槿兮愣住了，顿时抓住机会，连忙说道，生怕白槿兮还不答应似的。

    可是，他话音还没落，就停白槿兮喃喃道：“老公……！”

    白衣男子骤然一怔，心中瞬时也泛起千丈涟漪一般，激动的差点跳起来。他觉得白槿兮是在喊他。

    可是很快他就发现不对劲了，因为白槿兮根本没看他，目光是落在走廊不远处那几个人身上的。

    程然满心激动的走过去，目光柔和的望着白槿兮。

    白色西装的英俊男子程然也看见了，只是他信白槿兮，所以不会把这白衣男子放在眼里。

    白槿兮猛然回过神来，冷声对白衣西装男说：“这是我老公程然。”

    白衣男怔了怔，然后极为尴尬的把抓住白槿兮胳膊的手，抽回去，对程然笑了笑说：“哈哈，略有耳闻略有耳闻！”

    “那什么，槿兮，那我就按你说的方案去执行，就……就不打扰你们夫妻团聚了。”

    打了个哈哈之后，白衣男子转身就走。

    “等等！”

    这时，程然却忽然淡漠的出声道。

    白衣男子脚步微顿。

    程然转头问他：“你们商盟都是这么没规矩的吗？”

    “什么意思？”见程然这话里带刺，白衣男子不由皱起眉头问道。

    程然转过头去，不再看白衣男子，而是伸手握住白槿兮的双手，目光柔和的望着她，柔声说道：“槿兮两个字，是我对我老婆的称呼，不是什么阿猫阿狗都能随便叫的。”

    “你……！”

    被程然比喻成阿猫阿狗，那名白衣男子脸色顿时一变，他指着程然想要说些什么，可最终也只是冷哼了一声，转身离开了。

    白槿兮幽怨的看了程然一眼，恼道：“你来怎么也不通知我一声，我好……”

    话没说完，她就被程然一把搂进怀里。

    白槿兮的后半句话，被卡在喉咙里，然后又咽回肚子去了。

    她先是一惊，然后目光也逐渐柔和，自然垂落的两只手臂，终于也缓缓抬起，环在程然身体两侧。

    把头埋进他的胸口，感受着他那强有力的心跳，白槿兮感觉到从心到灵魂都传递着温暖两个字。

    程然也是，他使劲拥着白槿兮，使劲抱着自己的老婆，就像害怕一撒手，人就不见了一样。

    “咳咳……！”

    一阵剧烈的咳嗽声，把俩人从短暂的无我中拉回现实，于是连忙分开。

    尤其白槿兮，小脸都快变成一块红布了。

    “你们差不多点行了啊，都老夫老妻了，还在单身狗面前撒狗粮，要不要脸？”穆思雅一脸幽怨的埋怨道。

    程然微微一笑，对穆思雅说：“思雅，谢谢你这段时间对槿兮的照顾。”

    “相互的，这你不用谢我，反而我还得谢谢槿兮跟你，让我能在这种地方工作。”穆思雅摆了摆手，大大咧咧的说道。

    “哦对了，这位是……？”

    自打一开始，穆思雅就很好奇站在程然身边的这位是谁，她以前都没见过，但却一直忘了问。

    白槿兮看到后，问道。

    程然连忙说道：“来，我给你们介绍一下，陆前辈，这位是我老婆，老婆，他就是陆海川陆前辈。”

    “哦，陆前……”白槿兮刚要点头，猛然呆住，然后一脸惊诧的看向程然，低声问道：“陆海川？”

    程然知道她心中顾虑什么，于是握了握她那柔软的小手，转头对穆思雅说道：“思雅，你带陆前辈先找个地方休息一下，我跟槿兮有点事要商量。”

    穆思雅大有深意的看了眼白槿兮，然后心领神会。

    等她带着陆海川去休息室后，程然也跟着白槿兮一起去了白槿兮的办公室。

    要说这办公室，可真是奢华。

    那哪儿是一个“大”字了得？

    白槿兮的办公室就像一个室内的花园，各种创意的木艺桌椅，在花丛中毫无规律的分布着。

    而她的巨大无比的办公桌后面，还有一套软包沙发。

    程然还是第一次见到这样式的办公室，整个人都震惊到石化了。

    他真不知道，在这种地方办公，是否还会有心情去办公。

    “这京城商盟，还真是豪气！”程然感叹道。

    然而，白槿兮却一脸焦虑，她抓住程然的手，蹙起眉头急道：“你怎么回事，我打电话不是跟你说过吗，陆海川已经死了，他的尸体我还见过，也的确是陆海川无疑，所以，你带来的这个人究竟是谁？”

    程然见她一脸紧张的小表情，心中就喜欢的不行。

    温柔一笑，他伸手环住白槿兮的纤细腰肢，说：“是谁又能怎样？是我救了他。”

    “你救了他，就相信他而不相信我？”白槿兮恼道，她想从程然的怀里挣脱。

    程然却把她搂的更紧了些，摇头说道：“不是的老婆，我的意思是，无论他是谁，反正是我救的，他总不至于害我吧？”

    “难道你没听过东郭先生与狼农夫与蛇的故事？”白槿兮反问道。

    程然微笑道：“我知道你是什么意思，不过，我实在想不到他有伤害我的理由。”

    “总是得小心一些的。”白槿兮说。

    程然摇摇头，然后坐到沙发上，且还抱着白槿兮，让她坐在自己的大腿上。

    这个举止十分暧昧，让白槿兮的小脸“腾”的一下，又浮起一片红晕。

    “喂，程然你别这样，让人看见了多不好！”

    程然却把脸一沉，佯装生气的说：“说错了，重说！”

    “什么？”

    “叫老公！”

    “你……唔！”

    白槿兮好像是要反抗也好像是要骂程然不要脸也可能是准备叫他老公，谁知道呢，反正也无所谓了。因为她的小嘴，一下子被程然的嘴巴给堵住了。

    分别多日以后，再次见到自己的老婆，程然早就把控不住自己那颗躁动不已的心了。

    这一刻，他甚至愿意抛弃整个世界。

    就算天塌下来，他都不想理。

    他的眼里，只有她，心里也是！

    他疯狂的亲吻她，然后把她放倒在沙发上。

    白槿兮先是挣扎反抗，然后渐渐的，渐渐的……

第682章 夫妻“夜”话

    小别胜新婚！

    放在别人身上很合适，可放在程然与白槿兮身上，那就不止了。

    回想起俩人新婚的那晚，白槿兮是抱着剪刀睡的，而程然，则是败兴的一夜未睡。

    所以，他们现在不止是胜过新婚，那简直是把新婚那晚放在脚下碾了个稀碎。

    半个小时之后……

    白槿兮红着脸，微微喘息的整理自己的衣衫，程然从她身后搂着她，伸出大手，为她把被汗水打湿的发丝拢到耳后。

    “老婆，跟我走吧。”他在她耳畔轻声细语。

    白槿兮窝在他怀里，柔声喘息了几下，说：“傻瓜，这里还一堆事呢。”

    “不管了！”程然说道。

    “什么不管了？”白槿兮有些诧异。

    程然沉默片刻，轻轻叹息一声。

    “还记得我们刚结婚那会儿吗？”

    “那时候，他们都说你嫁给了一个乡下穷小子，而我呢，也不争气，一直找不到好的工作，于是他们就笑话我们，就嘲讽我们。”

    “我知道那时候你心里很难受。”

    “我心里也不好受，但是实际情况就是，我不得不隐忍在你们家，因为你爸，我那个老丈人答应过我，只要我跟你结婚，就能帮我妈看病。”

    “可是……有一次我妈旧疾复发，我去求你爸，他却忽然各种推脱。”

    “当时我以为，他是不愿意把钱往我这个无底洞上投了，所以……”

    “可是我没办法，我当时真的没办法，所以我才去白家求你爷爷。”

    “后来呢……我就见到了我的生母，她给了我一个亿，并把锦东集团交到我手上。”

    “当时我以为，我们幸福的日子来临了。”

    “可是，也不知道怎么走啊走的，就走到了今天这一步。”

    “我们有钱，也有权了，不会再有人看不起我们了，可是……我们俩却被迫分居两地，不仅不能在一起，还不能陪伴各自的家人。”

    “槿兮，这样的日子真的好吗？”

    程然一番感叹，让白槿兮怔住了，她也开始怀念从前，也开始拿从前与现在做对比。

    虽然当初的日子过的很拮据，可至少他们一家人是在一起的。

    虽然当初被人瞧不起，可他们为什么要在乎别人的眼光呢？日子又不是过给别人看的？

    钱有了，却失去了很多亲人。

    权有了，又没了最重要的朋友。

    “我们在珍惜得来不易的地位与金钱，却迷失了自我。”她轻声说道。

    程然点头，然后亲吻她的脸颊，苦涩的笑了笑：“现在想来，当初你爸不再答应帮我妈看病，是因为他都算好了。”

    “他知道我是程家的人，所以才让我跟你结婚。”

    “他知道程家的一举一动，所以才会安排好后面的一切。还得让我觉得这一切很合理。”

    白槿兮的情绪忽然有些低落，她轻声问程然：“你怪他吗？”

    程然摇摇头：“我没权利怪他。反而是你，你会怪你爸吗？”

    涉及到白少林的计划，白少林曾经明确表态，只要能保住程然，以及接下来的计划，他宁可不管白槿兮的死活。

    所以，最应该怪白少林的是白槿兮才对。

    然而。

    白槿兮终究是一个孝心很重，且为人善良的姑娘，她摇头：“那是我爸，我没的选！”

    程然接着说：“但是我们现在可以选啊！”

    “什么阴谋诡计，什么为我好为你好，什么家主之位，什么金山金洞，什么道长什么商盟，跟我们有什么关系？我们完全可以跟他们都断绝关系，就过我们自己的小日子。”

    “找一个没人认识我们的地方，我们一家几口人，幸幸福福和和睦睦的在一起，多好？”

    白槿兮被程然说动了，她对他点头，说：“好。”

    开始来的时候，程然其实还担心白槿兮放不下这眼前的繁华，他还准备了一大堆说辞，可是现在看来，都用不着了。

    李肃的死陈东的重伤无奈背叛的徐川还有他们差点死在金洞两次孤苦伶仃的陈飞宇可怜的姐弟钟欣与钟欢还有被困十几年的陆海川，以及从金岛回归路上的老船长。

    他们种种不同，却一样不顺的命运，让程然悔悟了。

    他，决定放弃眼前的一切。

    “你打算怎么办？”白槿兮问道。

    程然微微一笑：“我都安排好了，以后然兮集团就交给肖智，锦东集团交给王馨悦，医院交给李婧竹度假村交给光头徐给陈东一家商场送白熊一家超市给胖妹一家连锁餐馆送王美丽……”

    “然后，我们就告老还乡！”

    白槿兮重重的对程然点头，小脸上满是兴奋，双眼都透着激动的光泽，说：“好！”

    “你呢？”程然问白槿兮：“去辞个职呗？”

    白槿兮摇头：“辞什么辞，他们爱怎样就怎样吧，我一刻都等不了，我们现在就走好不好？”

    程然当然没意见，他没想到白槿兮会答应的这么痛快，不由的再次深深把她拥入怀里。

    “走！”

    说走就走，白槿兮挣开程然，拽着他就要往外走。

    也就在这时，办公室的门，被人从外边猛的推开。

    李婧竹风风火火的跑进来，刚要说话，就看到房间里的白槿兮与程然。

    当时就呆住了。

    “你怎么来了？”她惊讶的叫道。

    白槿兮的脸“唰！”的一下，又红透了。

    话说，李婧竹要是提前十几分钟进来，连门都不敲，那……

    她心虚的低下头，不敢看李婧竹。

    程然对李婧竹微微一笑说：“我来看我老婆，顺便带她离开这里。”

    “去哪？”李婧竹眨了眨眼，好奇的问道。但是很快她就摆摆手，示意刚才自己这句话无效，继而一脸惊喜的说：“别管别的了，我来是想告诉槿兮一个好消息。”

    “什么好消息？”白槿兮。

    李婧竹跑过来拉住她的手，兴奋的说：“上次我抽你的血，做的化验给我二姑看了，她说没问题，你可以治好。明天我二姑就来京城了，到时候，我让她给你治。”

    李婧竹指的是白槿兮不能生育这种事。

    一听说能治好，白槿兮自然也是开心的不行，连忙问道：“真的！”

    可这时，李婧竹忽然皱起眉头，还使劲纵了纵她的小鼻子，奇怪道：“咦？这是什么味？”

第683章 李剑拦路

    程然与白槿兮都是过来人，自然知道李婧竹闻到的这股异味是怎么产生的。所以，当李婧竹问的时候，俩人都东张西望。

    “没有啊，我什么都没闻到。”

    “是啊，没什么味啊！”

    夫唱妇随。

    李婧竹一脸奇怪的看了俩人一眼。

    “走走走，我请客，咱们找个地方好好搓一顿去！”程然急忙说道。

    ……

    ……

    京城商盟大楼，附近有一家最低消两千的高档餐厅。

    程然在这里要了一个包间。

    白槿兮穆思雅李婧竹陆海川以及程然几人，进到包间后纷纷落座。

    “诶，对了，今天那个白衣服的是干啥的？”程然有意无意的问道。

    他能看出来，这小子在打白槿兮的主意，虽然他相信白槿兮，可有些事，男人总是会介怀的。

    不等白槿兮说，穆思雅就回道：“商盟的一个干事，叫胡强，他老爸也是副主席。仗着自己在商盟交际广阔，很是目中无人，尤其看不起你们这些商人。”

    “程然你可小心点啊，他对槿兮可是不怀好意哦。”

    穆思雅半开玩笑的说，也算是友情提示。

    白槿兮没好气的瞪了她一眼：“别瞎说，就是一个纨绔子弟而已，不用理他。”

    程然微微一笑：“放心吧，以后也见不着了。”

    “啊？”闻言，穆思雅大惊失色：“你把他杀了？”

    “……”程然一阵无语，反问道：“合着，在你眼里我就是杀人不眨眼的大魔王呗。”

    “差不多！”穆思雅嬉笑道。

    自从，从李肃牺牲的阴影中走出来后，穆思雅又恢复了之前那种大大咧咧没心没肺的性子。

    要知道，这妞当初可是生猛到，硬拽着李肃去开房的。

    对此，程然与白槿兮早就见怪不怪了，俩人相视一笑，然后程然说道：“我跟槿兮商量了，我们打算‘归隐山林’！”

    “噗！”

    穆思雅刚刚喝了一口茶，全喷了。

    “什么情况？”李婧竹也是眨眨眼，一脸惊诧的问道。

    随后，程然把他跟白槿兮商量好的事情，跟几人说了一遍。

    穆思雅与李婧竹面面相觑。

    房间里愣是安静了两分钟。

    醒过神来，穆思雅表示：“嗯，挺好的。”

    李婧竹也点头：“是挺好的！”

    得到大家的认可，程然与白槿兮也总算舒了口气。

    也就在这时，穆思雅的电话忽然响起。

    “喂。”

    拿起电话，穆思雅走出包间，去外边接电话了。

    程然皱起眉头问白槿兮：“思雅是不是又谈恋爱了？”

    白槿兮摇摇头：“没有吧，我不知道啊，你怎么这么问？”

    程然笑着说没事。

    今天白槿兮开会的时候，程然在门口等她，穆思雅就到走廊接电话，且好像是在说什么吃饭之类的。

    ……

    ……

    吃完饭，天色也渐黑了。

    几人打车去医院看望穆思雅。

    刚到医院，出租车差点就跟一辆奥迪撞上，把出租车司机吓出一身冷汗。

    事情起源于那辆奥迪车突然变道，然后还急刹车。

    本来是奥迪车的错，可谁知奥迪车主还不依不饶。

    从奥迪车里钻出一个长头发的男人，冲过来就敲车窗。

    看到奥迪车车主后，出租车司机还没什么，程然等人却都呆住了。

    这人就是长的与李肃十分相像的李剑。

    车窗打开，出租车司机刚要说话，就被李剑把他脑袋给按了回去，然后立即对坐在副驾驶的穆思雅说：“你这小妞儿怎么这么掘？老子请你吃个饭你还不乐意，不是说很忙吗？来医院忙？你医生啊你？”

    穆思雅也是彪悍，一脚踹开车门，径直走到李剑面前，怒气冲冲的回怼道：“你疯了？不要命了？你不要命我们还要命呢，再说了，你请我吃饭我就不乐意了怎么着？我是不是医生关你什么事？你是干嘛地啊？”

    “我说小妞，老子可是真的看上你了，没跟你开玩笑，所以我劝你别这么不识趣。你就告诉我你想要什么，你想要什么我都能满足你。”李剑也毫不示弱的回道：“房子车子都可以写你的名字，我没父没母也没负担，你要掉河里肯定先救你，生孩子肯定也是保大！”

    穆思雅一脸懵逼：“你做梦呢吧？我认识你是谁呀？你又知道我是谁呀，这都什么跟什么呀？你能不能别这样无理取闹，我跟你说兄弟……”

    车里的程然更是一脸懵，他问白槿兮：“这什么情况？”

    白槿兮也是一脸懵：“不造啊！”

    “难道长成这模样的，就都喜欢穆思雅这种类型的？”程然很是不解。

    “他会不会就是……？”白槿兮忽然想到一种可能。

    程然却摇摇头，笃定的说：“不会，李肃可没这口才，你看这小架吵的，贼溜贼溜的。”

    白槿兮点点头：“这倒是。”

    叹了口气。

    程然打开车窗，问道：“需不需要帮忙？”

    穆思雅小脸一沉，恼道：“不用，你们先去办事。”

    而李剑看到程然以后，却不由皱起眉头：“咦，这人好眼熟啊，哦，我说你怎么不答应跟我约会，闹了半天另有玄机啊！”

    “别瞎哔哔，那是我姐妹儿的老公。”穆思雅再次恼脸：“不是，我跟你解释这个干嘛，你这人怎么这么死皮赖脸的？”

    ……

    出租车司机扒着窗户看热闹。

    程然掏出钱来拍了拍他的肩膀：“看什么看，没见过吵架啊，不用找了，赶紧走人。”

    出租车司机哦了一声，等程然他们下车，开车走了。

    而程然白槿兮与陆海川下车后，也没打扰穆思雅处理自己的私事，转身进了医院。

    事实上，程然能看出来，这李剑既然能跟穆思雅吵成这样，说明他还是对穆思雅有点意思的。而穆思雅没把他们抓过去当挡箭牌，心里也不能说没有想法。

    所以，这种事还是让她自己处理的好。

    只是，他们从李剑身边经过的时候。

    陆海川的肩膀，却被李剑一把抓住。

    陆海川回身，微笑看着他。

    李剑皱眉：“这位，看上去很面生啊！”

    程然与白槿兮也都连忙站住脚步，回头看向陆海川与李剑。

第684章 你们看

    “有什么问题吗？”陆海川也微微皱眉问道。

    李剑歪着脖子想了想，一挥手：“去去去，别掺和我们的事。”

    陆海川深深凝眉，也没再说什么。

    程然与陆海川还有白槿兮一起走进医院的时候，程然也疑惑的看了一眼陆海川。

    他总觉得这李剑话里又话。

    别掺和我们的事，这个我们指的，难道只是穆思雅与李剑？

    而陆海川却好像看穿了程然的心思一样，说：“他是在警告我？”

    程然摇头，表示不知。

    随后问题：“前辈，您都看不穿？”

    陆海川很少的露出一副严肃的表情，沉声说道：“这个人……很怪。”

    “怎么个怪法？”程然惊讶道。

    陆海川摇摇头，没再说话，而是像在冥思一样。

    程然知道李剑是魏家二爷家的人，而魏家二爷的儿子魏行跟他关系也还不错，所以，他不会太在意这个人。

    微微一笑，对白槿兮与陆海川说：“你们先在这稍等一会儿，我上去先探探风声，咱们一切按原计划进行。”

    白槿兮点头，说：“正好，我也等一下思雅。”

    ……

    搞定之后，程然就上楼了。

    等他离开不久，一辆跑车开进医院，停在大厅的门口。

    身材白色西装，长相英俊的胡强从车里钻出来，手里还捧着一把鲜花，一脸微笑的走向大厅的白槿兮。

    白槿兮神情一怔。

    “槿兮，这个送给你。”胡强微笑着把鲜花递给白槿兮。

    白槿兮很费劲，她惊讶的问道：“你怎么知道我在这？”

    胡强举着花，见她不接，想要硬塞给白槿兮，还说：“这有什么难的，在京城，我想知道一个人的下落，那不是一件很轻松的事？”

    白槿兮推开胡强手里的花，皱眉说道：“胡强，今天你也看到了，我是有老公的人，你别这样！”

    再次被拒绝，胡强的脸色也不太好看了。

    他长长叹了口气，摇了摇脑袋，一脸愤愤的问：“为什么？像你这么优秀，又漂亮的女人，会嫁给那么一个……一个小城市的商贾？”

    “我哪点不比他强？我比他帅，我比他有钱，我比他有权，我比他更爱你！”

    “槿兮，你考虑考虑我好不好，咱跟那个小商贾离婚，以后我养你，你想要多少钱，我都能给你，你想要什么我也能满足你，而且，在商盟有我爸在，你做事也会很方便，说不定，下届商盟主席都是你的。”

    “小商贾？”白槿兮愣了一下。

    她还是第一次听到有人这样评价她老公。

    不过，这话从胡强嘴里说出来也没什么不对的，毕竟，他最看不起的就是商人。

    因为他是商盟的，商人又是直接归商盟管，所以，他每每外出公干的时候，所遇到的商人们，都对他恭敬有加，阿谀奉承。

    这让胡强觉得这些商人，都很下溅，都是那种摇尾乞怜，低人一等的存在。

    “难道不是吗？”胡强恼道。

    说着还想去拉白槿兮的手。

    白槿兮连忙后撤一步，躲开胡强后，冷笑一声：“胡强，你真可笑！”

    “什么意思？”胡强。

    白槿兮小脸再次一沉：“抱歉，你还真没我老公有钱，所以我不缺钱，而且，我跟我老公在一起，也不是因为钱。”

    “怎么可能？”胡强恼道：“女人哪里有不喜欢钱的？我知道，你们口口声声的不喜欢，其实都不是心里话，都只是想让别人以为你们女人高尚圣洁，实际上，我才不信这个世界上有不会被钱打动的女人。”

    “而且，你竟然还说他一个小商贾比我有钱？你是在逗我吗？”

    “看到那辆跑车了吗？你老公买的起？他怕是见都没见过吧。而你要嫁给我，别说见了，我能让你天天坐在里面享福。”

    “别以为我不知道，你们来医院，还是打车来的，做的是那种破桑塔纳！”

    “槿兮，你跟我好吧，我真心喜欢你的！”

    说着说着，胡强就愈发激动。他再次伸手去抱白槿兮。

    “住手！”

    不待白槿兮把胡强推开，就听到一声冷喝。

    只见，程然从着坐在轮椅上的王馨悦，从电梯里走出来，神色冰冷的盯着胡强。

    胡强见到程然，神情一滞，动作也一滞。

    “胡强是吧？想动我老婆？”程然推着王馨悦走到白槿兮面前，目光一缩，冷冷的盯着胡强问道。

    在商盟大楼里，胡强见到程然时，还保持着一丝绅士风度。可在医院里，他向白槿兮求爱，却被程然破坏，这让他很生气，索性也不装了。

    冷笑一声，转身对程然说道：“你开个价吧。”

    “什么价？”程然问道。

    胡强冷笑：“多少钱，肯跟你老婆离婚？”

    “钱？”程然愣了一下。

    想起以前，还真的有人会拿钱跟他说事，尤其曾经为了找白老太爷借钱，他还差点给人跪下。

    那时候的程然，是真心被钱所困。真的是一分钱难倒英雄汉。

    可是现在……

    已经好久没有人跟他提过钱了吧。

    所以，程然才不由问道：“你觉得我像缺钱的样子？”

    “呵呵，看你身上这身破烂货，难道你还真的很有钱？”胡强轻蔑的说道：“看到外边那辆跑车了吗？那是我的，两千多万。”

    对此，程然连理都不理他，转而对白槿兮说：“老婆，我请你看个东西。”

    说着推起王馨悦就往外走。

    白槿兮也连忙跟上。

    王馨悦还向白槿兮打招呼：“槿兮，好久不见！”

    白槿兮也对她微笑点头，然后问：“病的很重吗？”

    王馨悦摇头，一脸无奈的苦笑：“不重，是董事长非要让我坐轮椅的。”

    ……

    几人自说自话的走出医院大厅。完全把胡强晾在一边，胡强整个人都傻了。

    这么目中无人吗？

    “你们这些穷逼，还真的想故作清高？”他十分愤怒的追出去，恶狠狠的对程然说道：“我再警告你一次，开个价，这是最后的机会！”

    程然指着天空，对白槿兮与王馨悦说道：“你们看！”

    儿女都抬起头，看向天空。

    “咻咻咻！”

    “啪啪啪！”

    不知从何处升起无数亮点，然后在空中炸开，绽放出美丽绚烂的烟花！

第685章 全城璀璨

    夜空被五颜六色的光芒点亮。

    在那一刻，美的令人措不及防。

    女人似乎天生就喜欢这种耀眼的绚丽，就像能让自己置身于另一个炫目的世界一般。

    王馨悦跟白槿兮都看呆了，齐齐瞪着大眼睛，一眨不眨的昂着脑袋，看璀璨的夜空。

    程然嘴角也不由勾起一抹微笑。

    陆海川也眯起眼睛，看呆了。

    而身后的胡强也傻掉了一样。

    医院门口，李剑伸手去抓穆思雅纤细的手腕，被王馨悦一把甩开，她愤而转身离开，也就在这时，天空炸响。

    穆思雅也惊讶的昂起头看天空。

    李剑也怔在原地，似乎忘记身旁穆思雅的存在。

    半个京城的人都被天空中的烟火吸引，街上结伴而行的情侣兄弟，摆地摊的小老板们广场上开心追逐的孩童，以及跳广场舞的大妈大爷们……也都被这一壮观的景象吸引，纷纷驻足。

    医院大厅外，胡强率先回过神来，不甘的说道：“不就放几颗烟花吗，这有什么了不起的，这又花不了几个钱，再说……”

    “没有再说！”不待胡强把话说完，程然微微一笑，转身看向白槿兮与王馨悦。

    忽然张开双臂。

    “咻咻咻……！”京城东面，半个城都升起烟花，几乎是同一个时间，突然就把天空照亮了。

    让半个天空被画成五颜六色的璀璨！

    而且，还远远没有结束。

    烟花一直连续的升起，然后纷纷“啪啪啪……！”的炸裂。

    这下，胡强傻眼了。

    把半个城市持续炸亮的烟火，这是要花多少钱啊？

    空气中弥漫着浓郁的硫磺与硝石的味道。

    白槿兮与王馨悦都是一阵目旷神怡，仿佛忘记了周围的一切事物，嘴角也都不自觉的翘起一个好看的弧度。

    城市夜空中，那些美丽的烟花，渐渐的组成“槿兮，我爱你”醒目的几个大字

    白槿兮瞬间满眼小星星。

    这段时间，她变了，她试图让自己变的更强，从而能帮到程然。所以，她下了很大的决心，也吃了很多苦。

    在外人眼里，现在的白槿兮，是女强人的类型，她聪明睿智冷静而坚强！

    可程然为她燃起的半城烟火，让她瞬间又变回了那个柔柔弱弱，清纯善良，不食人间烟火的小姑娘。

    她醉了！

    城市中响起欢呼声！

    响起尖叫声！

    响起震耳欲聋的笑声！

    今夜，估计整个京城的人都会问一句话：槿兮是谁？

    也估计，今夜，整个京城的人都会羡慕这个女人！

    可这并不算完！

    程然张开的双臂，忽然握拳。

    “咻咻咻……！”

    京城西面的城市，也紧接着有无数烟花升天，然后伴随着“啪啪……”声炸开，绽放炫目的美丽花朵。

    与东城相似，同样持续不断。

    夜空在这一刻，变的极为丰富多彩，就像整个世界都变成彩色了一样。

    不仅如此，西城升空的烟花，也组成了“馨悦，生日快乐”的几个大字。

    王馨悦惊呆了。

    她猛的从轮椅上站起来，看着夜空中自己的名字久久不能平静。

    多少年来，她的生日从来都不被人重视。

    生病发烧的时候，她对程然说，没有人会在乎她的生日，每年过生日，都是自己过，没有人会给她庆祝。

    于是，程然记在心里，他感受到这个女人的孤独与凄然。

    昨天夜里，他就悄悄联系了魏行，让他帮自己一个忙。

    “无论花多少钱都无所谓，我要让所有的人都知道，我爱我老婆！”

    “我也要让所有的人，给王馨悦庆生！”

    这就是他那天，在网上订购的东西！

    两个女人都震惊了！

    她们的心脏都在加速加速再加速！

    她们完全沉浸在这一场“疯狂”之中而不能自拔。

    可程然，却走到胡强面前，低声说道：“有钱家的公子，你不是说让我出价吗？好啊，我出，一个亿！”

    胡强猛然看向程然，不敢置信的望着他：“真的？”

    这让他有点转不过弯来。

    程然燃烧整座城市的夜空，看来还真他妈不是缺钱的主，那他为什么还说出价一个亿？

    出一个亿，就能跟白槿兮离婚？

    可既然准备跟她离婚，这一出又他妈算什么？

    他百思不得其解。

    当然，很快程然就给出了他答案。

    程然低声对他说道：“一个亿，买你的命！”

    “混账！”

    胡强醒过神来，瞬间，再次暴怒，他指着程然的鼻子骂道：“你一个暴发户好大的口气，知不知道什么叫强龙不压地头蛇？不不不，这不恰当，应该是，你知不知道什么叫县官不如现管？呃，不对这没气势，你知不知道……”

    “嘭！”

    不待他找到合适的词汇，程然飞起一脚，直接踹在他的肚子上。

    “嗷！”的一嗓子，胡强就飞出去七八米远，摔在地上，痛的他扯着嗓子哀嚎。

    程然走到他面前，抬脚踩在他脑袋上，淡淡的说道：“本来，我已经厌倦了这种打打杀杀的事情，无论是商场还是什么的，我本想今天与这些告个别。可是为什么你偏偏来招惹我？”

    “我的女人，你也敢骚扰？”

    “回去告诉你老子，一个亿，一分不能少，否则，我跟你们胡家不死不休。”

    “哦对了。”程然一脚跺在他的手上，微微一笑：“记得有人说过，我是一个疯子，所以，我做事很疯狂！”

    “啊！”手掌传来的剧痛，让胡强忍不住大声惨叫。

    “滚吧！”程然冷声说道。

    而这一切，白槿兮也好，王馨悦也好，好似都没有看见一样。因为她们还被那漫天的烟花所吸引。

    这壮观的景象，足足持续了十五分钟。

    当一切再次归于平静！

    当夜，露出它本来的面目时。

    医院门口，爆开轻响，漫天花瓣在空中飞舞。

    一群人，推着六层高的蛋糕，向他们走来。

    白槿兮率先反应过来，转身握住王馨悦的手，微笑说道：“馨悦，生日快乐！”

    “生日快乐！”

    “生日快乐！”

    众人齐声欢呼。

    这送蛋糕的一行人中，自然也有彬彬有礼的魏行。

    王馨悦的嘴唇开始颤抖，眼睛开始湿润，然后就再也止不住眼睛里淌出的晶莹。

    擦都擦不完！

    这，恐怕是这一生中，她过的最难忘的一个生日了吧。

    欢声笑语，响彻医院，虽然这种地方，有些不合适！

    而谁都没注意，在医院门口，除了还没走的李剑，却还有一个挺拔的身影。

第686章 又吃醋

    “咋地，来给儿子站岗？”

    李剑也发现了那个身影，不由凑过去，一咧嘴角笑问道。

    那人转过身来，露出一张英俊且中正严肃的脸膛，赫然就是程锦东。

    他上下打量了李剑一番，淡淡说道：“的确是像。”

    李剑微微一怔，随后冷嗤一声：“像个大头鬼。”

    他似乎被程锦东戳中痛处，说完，不打算再理会程锦东，转身就要走。

    程锦东淡淡的问道：“难道，你不是来给他报仇的？”

    “我闲的蛋疼啊？”李剑头也不会的往前走，随口说道：“再说，那仇不是让你儿子给报了吗？”

    程锦东：“你知道，方青宴只是一个弃子而已，他才不是幕后主使。”

    李剑的脚步微微一顿，转身，伸出食指，隔空指着程锦东的鼻子，冷声道：“警告你，别再把我跟他往一块扯，否则，小心我揍你！”

    程锦东耸耸肩，一脸无所谓的样子。

    李剑冷笑：“还是管好你儿子吧，你儿子得罪了胡强，我怕这事可不会这么算了，你知道胡志辉在京城商盟经营这么多年，为人也最为护短，可不会善罢甘休。”

    闻言，程锦东微微一笑。

    ……

    李剑说的没错。

    胡强被程然揍了以后，跑车都没敢去开，从医院后面溜走，打了个车就回去找爸爸了。

    进门就哭就叫就闹。

    京城商盟别墅区的一栋别墅里，五十多岁的胡志辉穿着睡袍就跑下楼，他身后还跟着一名美女保镖。

    “咋了，我的宝贝儿子？”胡志辉满心焦急的问道。

    从相貌上看他五十多岁，身材偏瘦，相貌还算英俊。

    胡强就抱着胡志辉的大腿，哀嚎道：“爸，你可得给我做主啊，我被人揍了！”

    一听这话，胡志辉顿时勃然大怒：“什么，还反了天了，在京城，竟然还有人敢动我胡志辉的儿子。小琴，去查一下，是哪个狗杂碎吃了熊心豹子胆？”

    “是！”身后，一身紧身皮衣的美女保镖应声出去。

    “我的儿子，来，快起来让爸看看，你被打成什么样了？”等美女保镖出去以后，他一脸心疼的把胡强给搀起来。

    胡强伸出手掌给胡志辉看，一脸委屈的说：“断……断了！”

    “啊！”胡志辉脸色都变了，满眼怒火，咬牙切齿的问：“究竟是谁干的？”

    “一个从小县城来的商人，叫程然。”胡强立即说道：“是白槿兮的老公。”

    “混账，竟然敢……”胡志辉立即怒道，但话刚出口就愣住了，像是忽然回过神来一样，再次问道：“不是，你说是谁？”

    “程然，白槿兮的老公！”胡强回道。

    胡志辉的脸色瞬间，又变了一个颜色。

    “我说儿子，你惹谁不好，怎么偏偏去惹这个疯子？”

    别人不知道，身为商盟副主席的胡志辉可清楚的很，不说别的，白槿兮为什么能成为京城商盟的副主席？

    程然可是道长都想弄死，却至今还没弄死的人啊。

    牵扯到现今商盟主席道长的人物，他胡志辉自然是知道的。

    四大家族，程家的准继承人，将来是跟商盟主席直接对话的存在。

    “对对对，他就是这样说的，他说别人叫他疯子。”胡强连忙点头，随后又哭卿卿的对胡志辉说：“爸，您可要为我做主啊！”

    胡志辉沉吟片刻，最终一咬牙。

    “虽然我不想惹这个人，可既然他欺负到我们头上来了，那自然不能与他善罢甘休，放心吧儿子，爸自有分寸，定要他跪在你面前给你认错。”

    听到胡志辉的话，胡强顿时开心起来。

    要知道，如果他爸出马，把程然收拾了，那白槿兮岂不就是嘴边肉了？

    想想都令他激动兴奋。

    但这时，刚刚出去的美女保镖又折身回来了。

    “老板，查到了，人在京城第一医院，只是……”

    “只是什么？”

    “只是，程锦东，与最近名声躁动的李剑，都在医院门口，似乎是在给他站岗一样。”

    “而且魏家二爷家的公子魏行也跟他在一起。”

    “还有，探查人员发现，在医院附近还隐藏着一支神秘的力量。”

    闻言，胡志辉神情一滞。

    “儿子，恐怕我们得从长计议了。”胡志辉叹了口气：“保他的人有点多，忒棘手。”

    ……

    ……

    医院里，一场注定会令整个京城都震动的生日宴会，在一个半小时后，也终于告一段落。

    程然与白槿兮，亲自把又因此发起烧的王馨悦，送回病房。

    虽然因为这件事，导致王馨悦本来挺虚弱的身体，有点雪上加霜的意思，可她却也是真心欢喜。

    毕竟，这是一场独一无二的庆生。

    回到病房后，王馨悦被安置在病床上，程然与白槿兮都嘱咐她好好休息，可她却难掩心中的激动，与兴奋的残余。

    “董事长……大哥，我以后就叫你大哥，槿兮，我以后叫你嫂子。”王馨悦看着他俩，莞尔一笑，说：“今天谢谢你们。”

    程然摇摇头。

    白槿兮也眼含笑意。

    “安心养病，等病好后，我们一起回家。”程然说道。

    “嗯！”王馨悦。

    ……

    从医院出来，程然与白槿兮去最近的宾馆。

    一进房间，程然就按耐不住自己的情绪，一把将老婆搂入怀中。

    “我也想过这样的生日！”白槿兮却小脸一沉，使劲推开他，幽怨的说道。

    呃……！

    程然顿时怔了怔，随后笑道：“快了，你生日也快到了。”

    “你跟王馨悦是什么关系？”她板着小脸问道。

    程然顿时有些慌了。

    这场特殊的庆生，确实很容易让人误会，你要说他们只是普通朋友，这谁能信？哪个普通朋友肯花震慑京城的钱，去给一个普通朋友庆生？

    明显，白槿兮这是吃醋了。

    于是程然无奈的笑了笑，把来京城时，王馨悦说的话，跟白槿兮说了一遍。

    事实上，他去找白槿兮，让她一起来参与，就是想告诉白槿兮，他问心无愧。当然也是想让王馨悦知道，他们都是她的朋友，他们都为她庆生。

    程然多少也能感知到王馨悦对自己的意思，所以，也借此机会想让王馨悦在开心的同时，断了这方面的念想。

    见程然竭力解释，白槿兮却“噗嗤”一下，笑出声来。

    她忽然主动从程然的背后，抱住他。

    “傻子！”

第687章 不忍

    余下，自然少不了一场“天雷滚滚”。

    就这样，他们在京城待了五天的时间。期间倒是也没发生什么特别的事情，只是李婧竹她二姑来了一趟，送给白槿兮一些药物，然后就又匆匆离开了。

    第四天的时候，王馨悦就已经可以出院了，于是，一行人踏上了回辛阳市的征途。

    因为来时的风波，所以，回去的时候，魏行特意亲自开车相送。

    魏家与程家的准继承人都在车上，想必道长也不敢同时得罪两家人。

    魏行开的也是一辆商务车，车上除了他以外，还有程然陆海川白槿兮穆思雅以及王馨悦。

    至于李婧竹，她说在京城还有点事要办，所以没跟程然他们一起回去。

    出了京城，又走两个小时的车程，倒也风平浪静。

    车上，程然也对魏行说了自己的想法，魏行倒也没说什么，只是觉得惋惜。

    “程大哥，如果你不接手程家的话，程家很可能就此没落了。”魏行叹道。

    程然不以为意：“不是还有程诺吗？”

    魏行苦笑：“不会的，程家就算让程海继承也不会让程诺继承的。”

    程海是程家大房，也就是程然他大伯家的孩子，是程云的弟弟。根据以前李海滨调查的结果，程海是一个只知享乐的，彻头彻尾的纨绔。

    “为什么？”程然不解的问道。

    魏行摇头叹了口气，小声的对程然说：“程诺那方面，不行。”

    说这句话的时候，他还特意看了一眼后视镜，生怕白槿兮她们几个女的听到。

    其实程然也调查过程诺，只知道他在几年前发生了一次车祸，之后就瘫了。倒是没听说过那方面不行。

    “以你们程家那种封建的思想，没有亲生骨肉，是不能继承家主之位的。”魏行说道：“有句话怎么说来着？帝家子嗣无兄弟。虽然我们不是帝王家，但也都在争夺这继承权，所以，一旦有人上位，很有可能清理掉曾经威胁到他的兄弟，如果是那样，一个不能生育的儿子继承，将来你们程家还会姓程吗？”

    闻言，程然不禁冷笑道：“这帮老家伙，连几十年之后的事情都打算好了？几十年之后，他们都变成一堆白骨了，这跟他们有什么关系？”

    “自负清高，就好像他们为家族将来考虑，能名垂千古一样。”魏行也不禁嘲讽道：“实际上，哪个不是人走茶凉？”

    “爱谁谁吧，反正我不想活的那么激烈。”程然最终决定道。

    魏行微微一笑，点了点头，似乎也不想劝程然了。

    可就在这时，他的手机传来一阵震动。

    魏行一边开车，一边接通蓝牙耳机。

    “喂？”

    “什么？”

    “好，你发过来吧！”

    “吱嘎！”挂掉电话后，魏行一个刹车，把车停在路边。

    “怎么了？”程然见状，知道肯定发生了什么事，于是问道。

    魏行犹豫片刻，把手机递给程然，问：“不知道，这个人你认不认识。”

    程然接过手机，打开之后，发现是一张刚刚被传过来的照片，照片中，一个人被捆绑在一个铁桶上，身上满身伤痕，就连白色的衬衫都被染成了红色。

    人似乎还有一口气在，脑袋耷拉着，有血从嘴角往下滴落。

    这人程然再熟悉不过了，他就是前几天因为背叛程然，被程然赶走的徐川。

    程然呆住了。

    “你在京城是不是揍了胡强一顿？”魏行皱眉问道：“胡强他爸是一个特别护短的人，得知胡强被你揍了，当即就要找你报仇，可不知为什么，没有当即去找你，不过却发现了你的一个手下，于是把他抓了，拿他泄愤。”

    “这是魏家情报系统传给我的信息。”

    程然沉默了。

    他知道徐川去京城干什么，无非就是想去救他的儿子。

    可是，他一个普通人，除了看病没有别的本事，凭什么去救他儿子？凭什么就跟道长斗？

    或者……

    他只是单纯的去送死？

    “程大哥，你认识吗？”魏行再次问道。

    程然重重呼出一口气，沉声说道：“认识，是我的手下，不过前几天背叛了我。”

    “哦，那就好，既然是个叛徒，那咱们就不要去管了。”魏行松了口气，魏行道：“这个胡志辉也不好惹，据说还是道长的铁杆粉丝，有道长撑腰，在京城只要不惹四大家族，还是可以横着走的主。”

    程然沉默片刻，对魏行点了点头。

    魏行把他们一行人，安全的送回辛阳市，之后也就跟程然告别了。

    辛阳市现在一片祥和，程然走这几天，倒是无风无浪的。

    只是，唯一让程然有些揪心的是，陈东醒了，但却跟个植物人似的，不说话。

    把白槿兮她们都安全的送回家后，程然直接就去了医院。

    陈东的病房里，负责照顾他的依然是尝尝与钟欣。

    程然进去后，钟欣对他点头示意，而尝尝却理都不理他。

    程然并没有在意，单纯的看了看陈东。

    只见他躺在床上，双眼无精打采的睁着，看到程然后，凝神了一小会儿，然后就闭上眼睛了。

    这让程然有些诧异。

    他忽然想到了什么，于是就找了他的主治医师。

    主治医师告诉程然，陈东醒了，而且经查，脑袋应该也没问题，他不愿意说话，暂时还查不出原因。

    而这个原因，程然似乎已经猜到了。

    傍晚的时候，他开车回家。

    到了家门口，把车子熄火后，人却没有下车。

    想起自己从一个穷小子，慢慢转变成为今天这种样子，这一路走来，身边多了很多很多朋友兄弟，当然也失去了一些东西与人。

    比如李肃！

    李肃也好徐川也罢，就连陈东，都是程然最初的班底。

    脑海中，不由浮现出徐川那血呼啦的身影，然后就是他跟徐川认识的一幕幕。

    程然不敢否认，如果不是想救他儿子，徐川不会出卖程然，而出卖程然，他的心里也不可能好受的了。

    程然忽然很难过，忽然很想痛哭一场。

    这是一种莫名其妙的情绪，就好像突然冒出来一样。

    他抱着自己的脑袋，趴在方向盘上，心里不禁来回反复的询问自己：究竟怎么了？究竟哪里做的不好？究竟又是出了什么问题？

    不管是不是被逼无奈，但徐川背叛自己的事情是属实。

    他不去救他，也是天经地义。

    可，心会安吗？

    人不是小猫小狗，可就算是小猫小狗，也是有感情的啊，何况，徐川跟了他那么久，也一直拿他当弟弟看。

    他开始纠结，开始难过。

    ……

    ……

    白槿兮不知何时出现在门口，程然没看见她，但她却看到了坐在车里，一脸痛苦的程然。

    贝齿轻叩朱唇。

第688章 不负天下人

    白槿兮知道，程然能在短时间内，把然兮集团做成现在这样，能让那么多人愿意追随他，其中一定付出了太多太多辛酸与血汗。

    但是，他从来没有在她面前诉过苦，即便她发发小脾气，偶尔行使一下小女生吃醋的权利，他都极为耐心的哄她。

    可在没人的时候，他却这般痛苦。

    白槿兮的心，忽然好疼。

    她开始心疼自己的男人。

    眼前的一幕，让她不由想起了从前小时候。

    白少林出去工作一天，回到家的时候，往沙发上一窝。然后李素珍就开始抱怨：你一个大男人在家什么都不干啊？家里前前后后都是我一个人打扫，给你们洗衣服做饭的伺候你们，你怎么就不知道帮帮我……诸如此类的怨声，不计其数。

    当时她就觉得老妈真的很辛苦，老爸确实不应该这样。

    可是，眼前的这一幕，让她对之前的一切都释然了。

    人都是自私的，所以，只对自己的辛苦有深刻的体会，却往往忽略了别人的感受。

    别说坐拥一个大公司，就算只是一个小员工，一个月三四千块钱的工资，那是白拿的吗？

    哪个不付出汗水与辛酸？

    在外边遇到多不顺心的事，多么艰难与屈辱，都会在进家门的那一刻，把它全部丢在门外，而不是把受的气，在家里面释放出来，这才是男人该有的样子。

    一行清泪，因为感慨顺着脸颊流淌。

    她没有揭穿程然，而是默默退回院子，生怕他看见自己看见他而感到尴尬。

    这或许就是以前她们不懂的那种叫做男人体面的东西。

    果不其然。

    十五分钟以后，程然面带微笑的走进院子，并温柔的亲吻了她。

    “妈呢？”程然问。

    白槿兮也甜甜的笑：“睡了。”

    程然说：“饿了。”

    白槿兮就把他推到洗澡间：“你去洗个澡，我去给你下碗面。”

    “要不然一起洗？”

    “滚！”

    门关上，她转身去给厨房，秀眉轻舒，可是煮面的时候，却又慢慢蹙起。

    洗完澡的程然，狼吞虎咽的吃着碗里的面，还忍不住夸赞：“我老婆厨艺见长啊，要是这样下去，迟早得超过为夫。”

    白槿兮坐在他对面，用手托着腮，眼神却在程然与面之间飘忽不定。

    “老公，你心里塞的东西太满了。”

    程然微怔，随后裂开嘴笑道：“听不懂，我先把肚子塞满再说。”

    “想去就去吧。”她轻声说道。

    程然的筷子插进碗里，面挑起来又自己滑下去，然后又挑起，闷头往嘴里扒拉：“是真的好吃。”

    “我知道你，你是那种宁可天下人负你，也不愿负天下人的。”白槿兮轻声说道：“你说，我们不再过问别人的事，不再这么折腾了，我们找个没人的地方，和和睦睦的过自己的小日子。”

    “我知道你是真心的，而有些事情你不去做，也是担心我会觉得你不够坚定。”

    “但是老公，我从来没有要求过，你必须要怎样做，我想告诉你的是，我是你老婆，所以，无论你怎样做，我都会支持你。”

    “面不好吃，就不要吃了，对不起，我忘记放盐了。”

    程然顿住了。

    他抬头看着眼前依然如初见时一样美丽的白槿兮，却忽然感觉她似乎有些模糊了。

    他有点看不懂自己这个看似柔柔弱弱的老婆了。

    把因为忘记放盐而变的寡淡的面条全部送进嘴里，皱褶眉头，细细的嚼碎，咽下去后，程然的眉头也就舒展开来。

    “谢谢你。”他说。

    白槿兮托着腮的手，伸过去拍了拍程然的脑袋：“我是你老婆，跟我说什么谢？”

    于是俩人就相视而笑。

    放下碗筷，程然擦了擦嘴，起身走出院子，钻进车里。

    把车调头，向辛阳市龙坛医院开去，同时，用汽车电话打了几个电话。

    “李哥，准备一下，我们进京救人！”

    “王哥，挑二十个身手好的，在龙坛医院集合。”

    “时阳，你去招呼一声白熊跟胖妹，到龙坛医院集合。”

    “肖智，现在想办法帮我包一架飞机，别说晚上不办理包机，他们不办理，咱就买他们一架！”

    “陆前辈，我可能还要麻烦你跟我去趟京城。”

    “白夜，我也要进京办事，有没有兴趣陪我走一趟？”

    “魏行，你还得帮我个忙，帮我租十辆商务车，不用太好的，最好不要引起其他人的注意。”

    ……

    ……

    到了龙坛医院，程然直接把车子开进后院，这时候，龙坛医院的后院里，已经站满了人。

    看到这一张张熟悉的面庞，忽然间，他又有些感慨。

    “飞机的事情搞定了！”肖智走过来对程然说道。

    程然点点头，然后对众人说：“实不相瞒，我给大家透个底。”

    “徐川是我大哥，虽然背叛过我，可世上的事，都是因果循环，起因也是因为我，他也是被逼无奈，所以我可以谅解。纵观这些日子以来，大家跟着我也没少受伤，而你们大多数人的伤，都是他给你们治的。”

    “我知道你们肯定会劝我，一个叛徒何必去救呢？”

    “我只想说，他是自家兄弟，跟你们中任何一个人都一样，是我们自己家里的人，家里人犯了错，就可以置他生死于不顾？”

    “别人或许能做到，但我做不到。”

    “其实不光是徐川，就你们其中任何一位，如果遇到这种事，我都会这么做，因为你们是我的兄弟。”

    “所以，多余的话，不说了，我去救徐川，这次是自愿的，有愿意跟我去的，就什么都别问，因为时间紧迫，上车走人！”

    说完，程然不再说别的，转身钻进一辆商务车。

    然后人们就都纷纷上车，没有一个落队，也没有一个有异议的。

    “前辈辛苦！”

    钻进车里后，程然对陆海川有些歉疚的说道。

    程然从金洞把陆海川救出来的时候，因为长期被困，他的神智也有些呆滞，但是经过数日的修整，隐约间，这老小子又恢复了那种令人琢磨不透的睿智。

    深深的看了程然一眼，微笑道：“你确实有点与众不同，看来是我当年看走了眼。”

第689章 三档高手

    “当年？”

    程然感到有些诧异，同时，也想起他生母李桂如找到他时说过的话，她说，当初就是因为陆先生的一句话，才把程然送给养母带的。

    所以，连这些都知道，那他怎么会是假的陆海川呢？

    可白槿兮不可能会说谎骗他呀。

    这种事，程然不好开口直接问陆海川，不然显得他不信任。所以程然只能顺着他的话问道：“不知陆前辈这是对我失望了，还是在夸我。”

    陆海川沉思片刻说：“二十多年前，我初次见你时，你应该只有不到三岁。当时你被家里的小猫抓伤了手臂，就一直哭啊哭的。”

    “你妈很心疼你，同时也很生气，抓住那只猫就要打死扔掉。可你却拼命拦着她，连哭都忘了。”

    “你妈问你，它都把你抓伤了，你为什么还要护着它？你当时回答，是我不小心抓到它尾巴，把它弄痛了它才会抓我的。”

    想到这，陆海川摇头笑道：“当时我很奇怪，一个不到三岁的小孩，竟然有了因果逻辑，且还能正确的表达出来，这本身就是一件很了不起的事。”

    “但是当时我又觉得，你太过仁慈了。既怕你妈打死它，后来又不敢碰它，这说明你并不知道你自己维护它的意义，说白了，就是太过从心，将来做事也很难果决。”

    “当然，人还小，可能会随着环境的变化，发生一些变化，但是人的本性是不会变的。”

    陆海川摇头说道：“所以，你爸问我，如果程家将来选择继承人，你跟你弟谁更合适的时候，我说是你弟。”

    程然不由眯了眯眼，问道：“所以，我们兄弟必定夭折一个的说法，究竟有没有依据，还是您随口一说？”

    陆海川微微一笑：“并非虚言。”

    这涉及到东西有些玄乎，让程然无从问起了。他本身是无神论者，从来没思考过这方面的东西。

    倒是陆海川，叹了口气说道：“现在看来，我是看走眼了。”

    “怎么讲？”程然。

    陆海川微微一笑：“或许正是你的这种做事不去考虑它的意义，一切从心的性情，才会让这些人，真正甘心情愿为你拼命。”

    “你没有帝王之相，也没有枭雄的气质，但生而不凡，事而不凡，日后定然不凡！”

    程然微微一怔，或许是网上段子看多了，随口问道：“日后定然不凡是认真的吗？”

    “什么？”陆海川。

    “没！”程然摇了摇头，不再去想这些有的没的，现在他唯一想做的事，就是救回徐川。

    这时。

    李海滨也钻进汽车，他坐到程然身后的椅子上，怀里还抱着一个笔记本电脑。

    车子启动向机场进发。

    李海滨把电脑打开，然后敲击了几下键盘，对程然说道：“方便吗？”

    程然点点头：“陆前辈不是外人，尽管说。”

    程然现在不想避着陆海川，也不想让陆海川知道他在避着他，因为凭借陆海川的实力，他想要对付程然，根本不用麻烦着去伪装什么，所以程然相信陆海川对他没有恶意。

    “好，那我就直接说了。”李海滨点头，再次敲击了一下笔记本：“胡志辉，55岁，位居商盟副主席。”

    “京城商盟一共只有一个主席，与九个副主席，因为弟妹就是这九个其中的一个，这你知道的。但是有一点你或许不清楚，九个副主席也分级别。”

    “当然，这个级别不明显，说白了，就是论资排辈。十年前胡志辉就已经是商盟副主席了，他在商盟经营十几年的时间，人脉不是弟妹能比的，所以这九个副主席，基本都要看他脸色。”

    “胡志辉家在京城商盟的别墅区，这是重点，因为道长也住在京城商盟别墅区，这里的安保是全国最安全的，我们想要突进去，有点麻烦。”

    “而胡志辉手下，有两个人要特别注意一下，一个是叫朗生，一个叫琳妮，据说都是三档中游的高手。琳妮在京城青年排行榜上，排第四。”

    “另外就是，胡志辉是道长在商盟方面，最得力的助手之一，所以，到时候，道长势必会插上一手。”

    “基本上，就是这些，关于商盟的安保图，你自己看吧。”

    说着，把笔记本电脑递给程然。

    程然接过电脑后，粗略看了一眼，就发现确实很严密，所以想要突进去救人，就得需要好好谋划一下。

    但同时，他对李海滨说的那个三档高手有点好奇，问道：“三档是不是指的三流？三流高手我们何必怕他？”

    李海滨摇头道：“三档可不是三流，这些是武力值排名，我们经商的，一般情况下接触不到那个圈子，所以，不会去打探这几档几档是怎么回事。”

    “前不久你让我查道长，我就认真调查了一下，才发现这一二三四档。”

    “或许，这方面陆前辈更有发言权。”

    说着，李海滨看了眼陆海川。

    程然也一脸好奇的看陆海川。

    陆海川点点头：“这是一个比较模糊的分级，但也不完全准确，毕竟有的功夫与兵器或者行业，是相生相克的，比如一个三档低阶高手因为功法能克制三档中阶高手，所以你不能说他就是三档中阶了。”

    “不过，倒是也不会大差大离。”

    “像你们的这些人中，只有那个叫王美丽的达到了三档高阶的水准，其余的，像你，也只是三档低阶。”

    程然闻言，一阵唏嘘。

    同时好奇心也愈发的浓重，他问道：“那前辈您呢？”

    陆海川微微一笑：“如果放在十六年前，我是二档，不过……十几年过去了，或许人才辈出，我这个二档就有些虚了。”

    程然沉默片刻，忽然想到一人，于是问道：“在京城医院门口见到的那名叫李剑的，您判断他是几档？”

    陆海川微微皱眉，然后慢慢摇了摇头：“他身上没有暗劲，按理说，顶多也就排在第三档高阶，可这人却给我一种很危险的感觉，而且传闻也的确有种人，即便不练暗劲，也同样能跻身二档之中，你说的那个人，我看不透。”

    程然不禁想到：不知道师父她老人家，能排在第几档。

    车子到了机场，程然等人直接上了一架飞机。

    再次向京城进发。

第690章 逼供父子

    而此刻，京城商盟别墅区。

    一栋别墅的地下室内，男男女女倒是有很多人，他们都在围观两个浑身是血，被吊在一个木制十字架上的男人。

    其中一个就是徐川，而另一个，是一名看上去很年轻的男子，想来应该是徐川的儿子。

    徐川身上的衬衣早就烂的不像样了，身上也纵横交错着许许多多的伤疤，有的伤疤还在淌血。他的头发很是散乱，左腮上好似还少了块肉。

    用一句话形容，就是惨不忍睹。

    而徐川的儿子也好不到哪去，他浑身上下也是伤，右手还缺了一根手指。

    与二人对比，迈着方步，笑盈盈走过去，一身白色西装的胡强就显得十分鲜亮了。

    胡强走到徐川面前，仔细打量着他，眼神里满是嫌弃与轻蔑。那眼神就好像是在看一条快要被冻死在路边，伤痕累累的野狗一样。

    “何必呢？也不是第一次出卖他，再出卖一次又能怎样？何况，还能换回你儿子跟你的性命？”他冷笑着，一脸不屑对徐川说。

    他确实很不屑，因为在他眼里，徐川这种人，根本就是上不了台面的小角色，让他来审问，简直是在侮辱他一样。

    不过没办法，这是他老子胡志辉给他争取来的机会。

    道长急于撬开徐川的嘴巴，想知道程然出海的目的。所以用徐川的儿子威胁他。

    可徐川当时只妥协出卖程然，却并没有告诉道长程然去金岛的目的。

    所以，这次抓了徐川，道长就想从他嘴巴里敲出这个秘密，于是，胡志辉就从道长那里要来了这次撬开徐川嘴巴的机会。他想把这个机会留给自己的儿子，到时在商盟也好让胡强更上一层楼。

    只可惜，如果真让他知道这个秘密后，他或许会后悔抢夺这次机会吧，毕竟他深知道长为人，这种秘密，谁知道了都是一个死。

    “我背叛了一次，已经足够悔恨一生了，所以……我不会再背叛了，你……杀了我吧！”

    徐川一边说话，嘴角就一边垂血丝。

    胡强嫌弃的后退了一步，还掏出一只手帕堵着自己的鼻子，一脸的嫌弃：“真他妈脏死了，徐川，你想死吗？没这么容易，要不然，我让人把你儿子的手指肚一根一根都剁下来？”

    “你要杀就杀我！”徐川愕然抬头，眼神中惊怒交加，他歇斯底里的对胡强怒吼。

    胡强冷笑：“杀你有什么用，你儿子又不知道那个秘密。”

    徐川怒道：“我他妈做鬼也不会放过你！”

    而此刻，徐川的儿子徐沫却满眼惊恐，浑身颤栗的对徐川喊道：“爸，我害怕……爸求求你把秘密告诉他们吧！”

    徐川心疼的看了眼自己的儿子，面色一片惨白，心疼的无法呼吸。

    “儿子，是爸对不起你，可是……爸如果说了，你死的会更快。而且，有些事爸做错了，所以不想一直错下去，我知道不该让你来为爸所作所为去买单，可……谁让你是我儿子呢？”

    “儿子，爸已经为了你，做了一件伤害别人的事情，所以爸不想再错下去，不想再为了你或者是我自己，去让这世上有更多不幸的人。”

    他知道，如果道长知道了程然那个秘密，届时，为了满足他的私欲，将会伤害到更多的人。

    “可是我害怕啊爸，我还不想死！”徐沫一把鼻涕一把眼泪的哭嚎着。

    徐川不敢看他的脸，牙都快咬碎了。

    胡强冷笑一声，叹道：“既然你徐川想要大公无私，那我就成全你们父子吧，去，再给他儿子修修手指。”

    旁边静候的壮汉连忙点头，随即掏出一把剪枝用的剪刀，向徐沫走去。

    徐沫脸色顿时变的十分苍白，眼中的惊恐更胜，他左右摇摆着身子，疯狂的挣扎：“不不不，爸，爸爸救我爸，救……救我啊爸，你告诉他们啊！”

    面对这一幕，徐川忍不住气血攻心，“噗！”的一声，喷出一口鲜血。

    而胡强对此，却不以为意。

    他在意的，只是这房间里浓郁的血腥味，让他感到很不爽，他不会可怜徐川与徐沫父子，只会觉得他们恶心。

    用手帕捂了捂嘴巴，胡强后退几步，转身对身后恭敬站立的几名妖娆美女，嬉笑着说道：“怎么样，刺激不？我说过会带你们看些刺激的东西。”

    “哦对了，飘飘小姐，你可真难请啊，要不是动用我爸的关系硬把你请来，恐怕今天这场好戏你就错过了。”

    他身后站着七八名身材曼妙的美女，这些女的，大多穿的都很暴露，同时也都很漂亮。

    而且如果让穆思雅看到了，保准会惊叫出声的。

    因为这些女的都是明星，是一个新晋的女团，穆思雅还是其中一位的粉丝。

    她们能红，估计跟胡志辉有很大的关系，所以，潜规则对她们来说都是轻的，这些女人说白了，就是胡志辉与胡强父子俩人的私人泄愤工具罢了。

    只是其中的江飘飘是个意外。

    因为其确实很漂亮，所以胡强一直想要睡她，可人家就是不理他，没办法，胡强只能接他老爸胡志辉的名义，把江飘飘请来了。

    这些锦衣玉食惯了的女人，哪里见过这种血腥场面，一个个吓的噤若寒暄瑟瑟发抖。

    江飘飘也是面色泛白，她连忙摇头：“不不不，不是这样的胡少，我就是最近档期确实很紧，没有时间，要不然您的召唤，我哪儿敢不听啊。”

    江飘飘心中害怕极了。

    她生怕胡强一个不高兴，把她也抓起来，然后像对待徐川他们父子一样去对待她。

    “啊！”一声惨叫传出！

    “姓胡的，我操你姥姥！”徐川的喝骂声也响起。

    徐沫的手指头掉在地上，人也痛晕过去。

    江飘飘吓的双腿开始发软，不光是她，身后那些女团的成员，一个个的也都有点晃悠。

    胡强看都不看徐沫一眼，这种血呼啦的事，他实在是不感兴趣。

    让他感兴趣的，是眼前这位叫江飘飘的美女明星。

    他的目光落在江飘飘那鼓起的胸脯上，暗暗吞了一口口水，随后一把将江飘飘搂紧自己怀里。

第691章 庸脂俗粉

    江飘飘吓的发出一声惊呼，却是不敢反抗。

    这种气氛下，魂都快吓没了，她哪有胆子说半个不字。

    胡强则一脸邪笑，当着所有人的面，把嘴巴凑过去就要亲吻江飘飘。

    “胡强，你这混蛋，你不得好死，早晚有一天，你会被程然剁成肉泥，拿去喂狗！”

    缓过劲来的徐川再次破口大骂。

    本来胡强还不在意，可一听到程然两个字，瞳孔猛然一缩。一把推开江飘飘，转身冲向徐川。

    顺手还从负责用刑的壮汉手里抢过鞭子，然后狠狠的对着徐川抽了下去。

    “程然，我他妈叫你提这两个字，打死你，打死你！”

    “啪啪啪……”

    鞭鞭入肉，在身上留下条条狰狞恐怖的血痕，可身为一个文弱医生的徐川，这种时候，愣是咬紧牙关，一声不吭。

    甚至，在胡强累的气喘吁吁时，徐川稍稍缓解还继续对他破口大骂。

    肉体上的疼痛，已经让徐川麻木了，与其亲眼看见他们把自己儿子的手指剪断与其儿子在他耳畔那声声哀求相比，他肉体的触感，就变的微不足道了。

    像江飘飘她们这些女孩子，也早就看不下去了，一个个面白如纸，不时眯眼纵鼻，一副于心不忍的样子。

    可是，她们改变不了什么。

    又过了几分钟，胡强终于打累了，而这时，徐川也终于痛晕过去。

    “呸！不经打的玩意。”胡强甩了甩手上的汗渍，朝晕过去的徐川吐了口痰，转身又走向江飘飘。

    江飘飘吓的瑟瑟发抖。

    她很害怕胡强，她知道今晚胡强会对她做什么，所有本来准备好了一些说辞，比如来大姨妈了之类的。可现在她不敢这样说了，生怕胡强知道她撒谎后，会……

    也就在这时，胡志辉忽然走到地下室，他身后还跟着那名身穿紧身皮衣的美女。

    “儿子，怎么样，他说没？”胡志辉看向胡强的目光中，满是宠溺，笑呵呵的问道。

    胡强刚要去搂江飘飘，见到胡志辉，也就把手缩回去，恼火的摇摇头：“茅坑里的石头，又臭又硬。我就算让人当着他的面，把他儿子手指给剪断，他都不说。”

    闻言，胡志辉的脸色顿时一僵，转而看了徐川一眼。

    见到徐川满身血呼啦的，都没一点人样了，胡志辉的心里不由一颤，连忙对胡强说道：“儿子，道长可没说要他的命，你可别什么都没问出了，就把他打死了。”

    “放心吧爸，我有分寸。”胡强满不在乎的说道：“而且，就一个下等人，就算打死了，道长还能怪罪咱们不成？”

    “话是这样说，不过这个终究是程然的手下，道长就算不为那个秘密，也会有别的用。”胡志辉说道。

    又是程然！

    听到这个名字胡强就感到很屈辱，从而很愤怒。

    他搞不懂，一个小城市的商贾，怎么就能娶到一个那么好看且有能力的老婆。

    想到白槿兮那纯美到令他心痒的容颜，以及那天程然揍他的场景，他对程然的恨意就越发浓郁。

    恼道：“程然程然，程然算他妈什么东西，竟然也能威胁到道长？连爸你都怕他？”

    一听这话，胡志辉冷哼一声：“我怕他？呵呵，爸可从来没把他放在眼里，只是道长比较重视罢了，要不是他是程锦东的儿子，那天他敢打你，我就已经让人把他给弄死了。”

    “程然，在爸眼里，就算一个乳臭未干的小毛孩而已，想弄死他分分钟的事，只是需要想一个万全之策去搪塞程锦东罢了。”

    听到他们提程然这个名字，江飘飘那颗颤栗的心，不由的一动。

    她听说过程然，那是一个具有传奇色彩的人，他的经历令江飘飘着迷。而且很快就要跟他旗下的房地产合作了，江飘飘确实很想见见这位传说中的青年大老板，究竟是个怎样的人。

    程然打胡强？

    她忽然意识到，胡志辉说的话，意思是程然来了京城？

    “行了，你今天晚上务必辛苦辛苦吧儿子，如果你今晚能问出道长想知道的秘密，估计商盟办公室主任的位置是稳了。”

    胡志辉拍了拍胡强的肩膀，微微一笑说道。

    胡强立即拍着胸脯保证道：“放心吧爸。”

    胡志辉笑着拍了拍他儿子的肩膀，然后很随意的瞥了那些女团成员，以及当红明星江飘飘。

    在看她们的时候，他的目光忽然一冷，充满了轻蔑之意。

    这让这些女人都噤若寒蝉，低着脑袋不敢吱声。

    “都是些庸脂俗粉，儿子，你还是把精力往白槿兮身上多放放吧，如果你能娶了她，那咱们一家都在商盟位高权重，到时候，商盟可就真的是咱们说了算了。”胡志辉低声对胡强说道。

    一提到白槿兮，胡强面上顿时一喜，就像是想到一件令人兴奋的事情一样，他重重的对胡志辉点头：“放心吧爸，我会抓紧对白槿兮的攻势，只是最近几天，她好像不在京城。”

    “嗯！”胡志辉没再说什么，转身离开了。

    话说，提到白槿兮，胡强确实露出一副即兴奋又猥琐的神情，这一切都落在江飘飘眼里。

    能让胡强这种权势纨绔都倾心的女人，究竟得长的多好看？

    虽然身处险境，可被人说成庸脂俗粉，是个女人心里就会不舒服，所以江飘飘特地留心了一下白槿兮这个名字。

    “你们都滚吧！”

    等胡志辉走后，胡强也没了兴趣，或许是因为那个所谓白槿兮的关系，他挥了挥手，对江飘飘以及那些女团的成员说道。

    江飘飘与那些女的都如释重负，连忙对胡强躬身，退出地下室。

    走出胡家别墅的时候，她们才松了一口气，而这时江飘飘才发现，自己后背都湿了。

    “江小姐留步，我们老爷有请。”这时，江飘飘身后忽然传来一个声音。

    穿着紧身皮衣的女保镖出现在她身后。

    江飘飘刚刚落地的心，一下子就又悬起来了，脸色也瞬间再次变的苍白起来。

    而与此同时。

    一架飞机，也降落在了京城的一个小型机场内。

第692章 进门

    “我就知道你不会置之不顾的。”

    下了飞机，坐进魏行早就给他们准备好的车里，魏行不由的对程然调侃道。

    程然有些意外。

    毕竟这种得罪京城商盟的事情，魏行大可不必亲自过来的。可他还是来了，对此，程然心里还是有些感激的。

    “谢谢了！”程然说。

    魏行微微一笑：“跟我客气啥。”

    “走吧！”程然。

    魏行忽然问道：“据我说知，京城商盟别墅区的安保可是全国一流的，你想好怎么进入了吗？”

    程然略一沉吟，说：“这还得需要你的帮助。”

    ……

    ……

    车子到了京城商盟别墅区不远的地方，在一个拐角处停下。

    程然对众人说道：“一切按计划进行，李哥，拜托了。”

    李海滨对他点点头说：“放心吧。”

    “别墅区里备注业主手机号，一旦进入会进行甄别，然后切断一切没有备注的号码。而且还有干扰对讲机频率的设备，所以，通信装置在里面不适用，那就需要一个人埋伏在能看到商盟别墅区正门的地方，随时保持联系。”

    “然后，我需要一个身份。”

    李海滨点头道：“明白。”

    “那好，行动！”程然郑重道。

    ……

    ……

    说完这句话，他就步行朝商盟别墅区走去。

    果然，在进门的时候，被七八名保安给拦住了。

    “你是干什么的？”其中一名保安冷声问道。

    京城别墅区，是京城最高级，也几乎是全国最高级的别墅区，能在这里当上保安，那可不是一般人能做到的，必然也是需要深厚背景的富家公子才行，所以这些保安一个个都是拿鼻孔看人的。

    一副谁也瞧不上的样子。

    当然，他们对一种人还是比较客气的。

    程然默默掏出商盟通行证。

    保安那一脸傲慢的样子，瞬间消失，连忙露出笑脸，一脸恭敬的微微弯腰，伸出双手就要去接：“啊抱歉抱歉，原来是商盟的大人。”

    不等他拿到通行证，程然把手往回一撤，很自然的就把通行证放回自己的口袋。

    这是白槿兮给他的那张通行证，上面还有白槿兮的亲笔签名。

    “还不让开？”程然冷声道。

    保安面色顿时一僵，可却并未让开，而是小心翼翼的问道：“请问大人来别墅区是……？”

    “我住这里，是这里的业主。”程然故意板着脸，一副不耐烦的样子说：“你他妈有完没完？”

    保安有些为难的说：“实在抱歉，这是我们的工作，还望大人别见怪，毕竟我们审查严格一点，还能保证咱们小区业主的安全不是？”

    “业主也需要审查？”程然脸色愈发难看。

    保安一副畏畏缩缩的样子，却还是没有让开，慌忙的点头：“希望大人配合。”

    “我叫李辉！”程然冷声说道。

    李辉，是程然曾经一个大学同学，也是他曾经最好的朋友之一。大学毕业的时候，程然因半工，当时手里倒是有两万多块钱。

    当时李辉要结婚，找程然借钱说买房子，程然毫不犹豫的就给了他两万，可后来程然老妈病重，急需用钱的时候，李辉不仅不还钱，还反问程然，你妈得病跟我有什么关系？

    后来也有几次相遇，虽然有些尴尬，可看得出来，李辉对程然有了敌意，所以，程然也毫不吝啬的把他的名字贡献出来。

    保安对另一个保安使了个眼色，低声说：“去查一下，快点！”

    来时，李海滨说过，魏行也说过，商盟别墅区里的业主，在小区安保处都是有备案的。

    程然恼道：“操！早知道，老子不在商盟买房子了，真他妈麻烦。”

    保安见状，只能尴尬的赔笑。

    不一会儿，那名保安跑来，压低声音对另一名保安说：“电脑突然死机了，需要重启一下。”

    拦住程然的保安闻言，面色不由变的有些难看，他也低声恼道：“那他妈还不赶紧去重启，跟我说有个屁用？快点去，没看这位业主大人脾气不好吗？”

    那名保安被训斥的不由缩了缩脖子，连忙转身又回了门口的保卫室。

    程然皱起眉头，沉声问道：“什么意思？”

    保安连忙赔笑道：“没没，没什么意思，大人您稍安勿躁，马上就好。”

    被训斥的保安回到安保室的时候，电脑已经重启成功，且马上输入李辉两个字。

    很快，电脑里显示出来：李辉，27岁，京城商盟干事……

    查到后，他紧忙跑回来对拦住程然的保安，咬耳朵道：“查到了，确实是小区业主，半个月前入住的小区。”

    一听他确实是小区业主，那名拦住程然的保安脸色不由的一缓，紧走几步到程然面前，赔笑着说道：“那个大人，实在是不好意思，耽误您宝贵的时间了，我们查到了，您确实是小区业主，快请进吧。”

    程然恶狠狠的瞪了他一眼，怒道：“记住老子这张脸，以后别他妈再拦我了。”

    “是是是！”保安连忙点头哈腰的答应道。

    没办法，能在京城商盟任职的，那可都是他们这些保安惹不起的主，谁敢给他们甩脸子？

    而程然大摇大摆走进去的时候，似乎像是突然想起什么一样，脚步一顿。

    见状，保安察言观色，立即走到他身后：“大人还有什么吩咐？”

    程然凝眉说道：“我进了一批装修用的材料，一会儿有车给我送来，你们到时候记得放行，这些材料很重要，别他妈给老子误事。”

    闻言，保安一脸为难：“大人，这……”

    程然怒而转身，瞪着他问道：“怎么？难道还用我亲自来接一下？”

    保安吓的也缩了缩脖子，一脸愁苦的说道：“实在对不起啊大人，上面有规定，恐怕……恐怕您只能……”

    “行了行了，”程然看看表，不耐烦的说：“反正也快到了，我在这等会儿吧。”

    “诶诶，好！”这下，保安如释重负。

    而不远处有两个保安还在那嘀咕呢。

    “什么装修材料要凌晨送？”

    “嘘，这些商盟的大人咱可别瞎揣摩，说是材料，还指不定是什么呢，所以啊，不嫌命长就别问。”

第693章 把他请来了

    程然就站在门口，那几名保安就得小心谨慎的伺候着，一个个站都没个站相了。

    就在刚才，李海滨黑进别墅区的网络系统，制造了死机，然后迅速修改了一下住户信息，把“李辉”这个名字加进去了。

    所以，保安再次重启之后，发现确实有这名业主。

    还有就是，当保安拦住程然时，他亮出商盟的通行证后，故意表现的很急躁很不耐烦很愤怒，就是想让这些保安拿不住，让他们觉得是因为他们的盘查，让这位商盟的大人不高兴了。

    这样一来，这些保安对程然的态度就是更加小心谨慎的伺候了，生怕再惹他不高兴。这时候，再来一辆运输材料的车，估计他们在职责范围内，也会给予放行。

    这也正是为什么程然一开始不带着那一货车的人，冒然前来的原因。

    他要直接带着人跟车来，说是运输材料的，恐怕保安会觉得，耽误不了这大人多长时间，肯定会检查的。

    如果程然那时候再发怒，怕是会让保安更加起疑。

    现在就不一样了。

    程然就站在这，目光沉冷的，来回踱步，一副很不开心的样子。

    几名保安心里就有点发毛。

    终于……

    一辆拉货的大车开过来停在门口，司机从车上跳下来，假装没看到程然，走到保安面前给保安递烟：“师傅，麻烦一下，我们是给这个小区业主李辉送……”

    还不等他把话说完，也不等保安回话，程然就在门里对他们招了招手：“这呢。”

    随后，又十分恼火的骂道：“知不知道老子在这等你们多长时间？怎么他妈的才来？这要耽误了我的事，你们她妈的一个都别想好活。”

    程然故意骂骂咧咧，那司机吓的连连道歉。

    保安一见这形势，知道拍马屁的机会来了，突然伸脚就在司机屁股上踹了一脚：“还他妈愣着干什么，还不赶紧给大人送进去？”

    “是是是！”

    司机点头哈腰，连忙上车，保安放行，车子就顺利的开进别墅区。

    ……

    程然也跳上货车的副驾驶。

    开车的不是别人，正是时阳。

    为了不引人注目，他把车子开的很缓慢，且一脸愤愤的说道：“大哥，那个混蛋敢踢我屁股！”

    程然打趣一声：“要不然停车，咱们踢回来？”

    “呃……算了算了！”时阳一阵讪笑，然后对程然说道：“进门的时候，李哥跟我说，他黑到了小区的网络后发现，这个小区处处都有监控，可以说占地三万多平方米，哦，就是相当于五十亩，都没有任何死角。”

    “而且，小区的门都具有人脸识别系统，且整个小区，每天二十四小时，有不下五十名保安，时刻巡逻。”

    “李哥说，他在远处看着咱们，只要咱们进门后慢慢走，拖上两分钟，他就黑掉监控系统，然后让人脸识别系统也瘫痪，并想办法制造混乱吸引保安的注意力。”

    闻言，程然点点头后，却忽然又摇了摇头：“没必要那么麻烦。”

    “哈？”时阳怔了一下，问道：“啥意思？”

    “我说没必要那么麻烦。”程然冷笑一声：“加速，直接奔胡志辉家的别墅，冲过去！”

    “啊……！”时阳有点懵。

    按照李海滨的说法，这个小区的安保确实很强悍。别说这个系统那个系统，就二十四小时光巡逻的保安就有五十人，那加上待命的或者换岗的，怎么说也得两百来人吧。

    真要是在这里面闹点事，到时麻烦可就大了。

    先别说能不能把徐川救出去，就他们这些人想出去，都够呛，而且就算侥幸逃出去了，事情闹这么大，京城商盟也不会白白就愿意丢这个面子，说不定还得出个什么全世界缉杀令之类的。

    “而且，我们也不确定，徐大夫就被关在胡志辉家的别墅里啊！”时阳犹豫的说道。

    程然，冷笑一声：“一定在。”

    “为什么？”时阳。

    程然双眼微眯，盯着一处监控，沉声说道：“如果我猜的没错，道长现在正看着咱们呢。”

    说着他还冲监控摆了摆手。

    时阳更加懵了。

    “抓了徐川却没杀，反而把这个消息透露给跟我关系还不错的魏行，你觉得他是什么意思？”

    “单纯的是想从徐川嘴里套出我的秘密？恐怕那个秘密对于他而言没有那么重要，因为我们出海的时候，他既然派人追踪围堵我们，就说明他已经猜到我们知道黄金的藏地了。”

    “而我们出海没带徐川去，所以，他也知道徐川跟他一样，只知道我们晓得黄金这件事，却不知道黄金藏在哪，所以，他抓徐川又不杀，你以为他想干什么？”

    时阳脑子有点转不过来，但却有种不明觉厉的感觉，同时也意识到这件事不像他们开始想的那么简单了。

    “大哥，你早就猜到了？”时阳心怀忐忑的问道。

    程然默默点头，然后说：“冲！”

    时阳不再犹豫，加足油门，向胡志辉家的方向冲去。

    他们现在要做的，就是抢时间。在胡志辉这个诱饵没有彻底反应过来的时候，从死神手里，把徐川抢回来。

    而此刻，在胡志辉的别墅，一间静谧的房间内。

    江飘飘跟着胡志辉走进去后，胡志辉就挥了挥手，对他那名贴身的女保镖说：“他们也该来了，你去准备准备吧。”

    女保镖点头出去，顺便还把房门从外面关好。

    “咔！”的一声。

    江飘飘的心脏都快跳出来了，站在原地不敢动。

    胡志辉走到酒柜前，拿了一瓶红酒，又从杯架上，取出两个高脚杯，一边倒酒一边说道：“江小姐别害怕，我请你过来，不是想伤害你，而且我也对犬子刚才的做法真诚的对你道个歉。”

    江飘飘有点坐立不安，她连忙摆手：“不不不，胡爷说笑了。”

    胡志辉却摇摇头，递给江飘飘一杯红酒后，指了指沙发，微笑道：“江小姐请坐。”

    江飘飘更加不安了，她不敢不从，慢慢坐到沙发上：“胡爷传我来，是……？”

    “请江小姐看一场好戏。”

    胡志辉再次微笑道，随后从桌子上拿起一个遥控器，伸手一点，墙壁上就出现一张投影幕布，然后一副画面就出现在他们眼前。

    画面里，正是程然他们那辆卡车。

    “江小姐，我听人说，你前段时间一直在调查程然这个人，说是对这个年轻的企业家有点兴趣，今天，我把他请来了。”

第694章 胡志辉懵了

    说实话，江飘飘对程然只是好奇，再多说点，或许也有点崇拜，可如果说牵扯到个人安危的话，那她肯定是不会承认的。

    凌晨时分，来串门？

    怎么说似乎都说不通，所以，她瞬间联想到，胡志辉与这程然恐怕是有过节。

    于是她诚惶诚恐的连忙否认：“不不不，胡爷您可能是误会了，我根本不知道您说的这人是谁，我……”

    “诶！”胡志辉摆摆手，微笑道：“小江啊，你也别急着否认。我又没说什么不是吗？呵呵，小江啊，你知道我今天为什么请你来吗？”

    江飘飘神色慌张的摇头，她这次是真的坐立不安了。

    胡志辉叹了口气说：“你爸生前啊，跟我私交还是很深的，而且他也是为商盟死的，我呢，就尽了一个朋友该尽的义务。”

    “听你爸生前说过，你一心想要当明星，所以我就利用我所有的人脉去帮你，把你捧红。”

    说到这，胡志辉笑了笑，继续说道：“胡叔叔觉得对得起你爸了，你说呢？”

    江飘飘把头点的跟小鸡吃米似的：“是的，飘飘也是真心感谢胡爷。”

    “你看啊小江，是这样。”胡志辉沉吟道：“你知道我儿子喜欢你。”

    一听这话，江飘飘的脸“噌”的一下就白了。

    胡志辉胡强父子的口碑，她是有所耳闻的，不说夜夜笙歌，也是糜烂不堪。要是胡志辉开口提出让她嫁给他儿子，江飘飘真的是不知该怎么办。

    她害怕极了。

    可接下来胡志辉的话，却让她暗暗舒了一口气。

    “但是呢，我也已经给她定了一个结婚的目标，所以，你不能喜欢他，他也不能对你有什么想法。”胡志辉说道。

    “好的胡爷，我肯定不会喜欢他的。”江飘飘连忙兴奋的点头。

    可能是胡志辉的这句话让她太过开心了，导致说话根本没过脑子，当这句话夺口而出的时候，她分明看到胡志辉瞪了她一眼，猛然醒悟，她说错话了。

    “不不不，胡爷，我的意思是，我根本配不上胡少。”江飘飘连忙找补道。

    “诶！”胡志辉摆了摆手，再次拾起一副慈祥的面孔，叹道：“这些都不是重点，重点是我怕我这儿子不听话啊，如果因为你，他没追上我给他定的那个目标，那就得不偿失了。”

    一听这话，江飘飘连忙表态：“胡爷您放心，我一定躲胡少远一点。”

    胡志辉摇摇头：“唉，小江啊，你是不了解我这个儿子。他要对你动了心，你就算躲到哪去，他也能找到你。”

    “啊……？那，那怎么办呀？胡爷求您教我。”江飘飘有点头疼。

    胡志辉再次叹息一声，随后却又咧嘴笑了笑：“办法呢，也不是没有……”

    说着，伸出一只干瘪的老手，放在江飘飘那白皙滑腻的大腿上来回游走。

    吓的江飘飘猛的就站了起来：“胡爷，您……您这是干什么？”

    胡志辉也不恼，只是呵呵笑道：“小江啊，你想，如果你嫁给我，那你就是胡强的后妈了，你想啊，你要当了他后妈，他还敢对你有什么想法吗？”

    江飘飘傻眼了，她万万没想到，这老头子竟然对自己动了心，这下简直比胡强更加令她感到恶心。

    “不……”江飘飘本能的想要拒绝。

    谁知，这个不字刚出口，胡志辉的脸就突然一沉，斜眼瞟她：“怎么，你不愿意？”

    江飘飘紧紧咬着嘴唇，心脏狂跳不已，根本不知如何是好。

    胡志辉冷笑一声，不由的站起来说：“小江在地下室你都看到了吧？”

    很明显，这是在威胁江飘飘。

    而地下室的一幕，江飘飘怎么会没看见，对她来说简直太恐怖了。

    她也瞬间明白胡志辉的意思，他就好像是在说，如果自己不答应，那下场跟地下室的两位……

    她不敢去想。

    胡志辉阴沉的说道：“你可知，挨打的那个人是谁？”

    “你又可知道，我给儿子定的那个目标是谁？”

    江飘飘下意识的摇头。

    胡志辉说道：“地下室那位叫徐川，是一个很不错的医生，可惜他跟错了人，他跟的那人叫程然！而我给胡强定的那个目标也是程然的老婆。”

    “什么？”闻言，江飘飘瞬间呆滞了。

    胡志辉冷笑道：“没错，小江，你看……”

    说着，他指向屏幕上的画面，只见那辆货车正疯狂的冲向胡志辉家别墅。

    “这车里的人，肯定有程然，你信不信，他们下一秒就会死在我的家门口？”胡志辉一脸傲气的说：“知道他为什么来送死吗？呵呵，因为他想救徐川，可惜啊可惜，这一切都在道长的算计之中，所以，敢跟我胡志辉作对的下场只有一个，那就是死！”

    “我知道你对程然有所了解，他尚且如此，那你呢？违背我的意愿，你觉得你比程然强？”

    江飘飘吓的浑身颤栗，她不敢置信的说道：“不会吧，我承认我是查过程然的资料，所以我知道，他有几个得力的手下。”

    一听这话，胡志辉笑了。

    “就他那几个手下？你觉得我知道的会比你少？呵呵，实话告诉你，他手下有几个能人我知道。”

    “一个叫陈东，现在躺在医院，一个叫白熊，能力在朗生与琳妮之下，还有程然本人，能力自然也在朗声与琳妮之下，所以，如果我所料不错，你看着吧，等他们冲进我的别墅，一下车，程然就会被朗生击杀！”

    “朗生，是我手下最得力的助手之一，他是杀手出身，虽然排名与暗杀的能力在陈东之下，可是武力值却比陈东要高。”

    胡志辉的脸上写满了傲慢之色。

    只是，他好像并不知道王美丽以及龙渊的存在。

    ……

    ……

    “嘭！”的一声巨响。

    卡车径直撞上胡志辉家别墅的大门，硬生生给大门撞开了。

    程然等人从车上下来，车后的厢货里也跳出很多黑衣人。

    也就在这时，一个黑影忽然蹿出，速度极快的刺向程然。

    “嘭！”

    又是一声巨响。

    还没等黑影接近程然，王美丽飞起一脚，直接给丫踹飞了出去。

    而此刻，看着屏幕，一副成竹在胸样子的胡志辉，猛的瞪大了眼睛：“什么……朗生搞什么？”

第695章 乱刀阵

    程然他们下车的时候，都换上了一身黑衣，还戴着帽子墨镜以及口罩。而且，一米九的白熊站程然前面，程然的正脸就被挡住了，以至于房间里的胡志辉与江飘飘都没看到哪个是程然。

    他们下车的时候，早就隐藏在暗处的一名银发男子，忽然蹿出，随手抽出一把一米多长的尖刺，就向程然刺过去。

    他隐藏的很好，蹿出来的也很突然，出手也非常迅敏。只是可惜，王美丽就在程然身旁。

    这名男子就是胡志辉的贴身保镖之一，朗生。

    胡志辉说的没错，朗生的实力还在白熊之上，虽然在杀手里排名于陈东之下，可真实战力却也在陈东之上。

    但是，他与王美丽比起来，还是有很大差距的。

    一脚被人踹飞，这就有点让朗生傻眼了。

    何止朗生啊，就算房间里的胡志辉也懵了，一时间也没搞清这究竟是什么情况。

    江飘飘更是一声惊呼，不由的捂住自己的小嘴，面带诧异的看了胡志辉一眼。心道：这，就是你说的，瞬间秒杀程然的那名杀手？

    ……

    程然等人下车后，没有任何犹豫，径直向别墅走去，理都不理被踹飞又摔倒在地，显得狼狈不堪的朗生。

    这让朗生很是气愤，他感觉自己被人轻视了。

    于是，伸手擦一把嘴角的鲜血，又忍痛站起来，目光死死盯着踹他的王美丽，握紧手中的长刺，想要再次突击。

    在他看来，他只是大意了而已。

    而王美丽却紧跟在程然身后，看都不看朗生一眼。

    这让朗生的自尊心受到了极大的践踏，他不能忍。

    脚尖猛的一踩地面“呼！”的一声，冲向程然。

    只是……

    王美丽身后的二十多个黑衣人中，忽然蹿出五个来，挥刀相迎。

    朗生心中更加恼火。

    踹飞他的那个人，看都不看他一眼，却让一群小喽啰跟自己打，这他妈是看不起谁？

    愤怒的他挥舞长刺，想要荡开对方砍过来的弯刀。

    只是，长刺挥舞上去，却扑了个空。

    朗生心中一惊。

    也就在这时，五名龙渊组的黑衣人在他身前身后来回穿梭。

    之后，收刀，紧跟王美丽进入别墅。就好像他们之前都不曾拔过刀，甚至更像是没走出过队伍。

    朗生瞪着一双大眼，眼中满是惊恐的跪倒在地，他的身上，纵横交错十数道新鲜的伤口，都是被人用刀割开的。

    一个三档中上的高手，就这样，被一群他以为的小喽啰给斩了。

    事实上，这些龙渊组的黑衣人，都是王美丽从世界各地招来的精英人物，就比如第一个冲向朗生的男人叫孙猛，曾经外号孙大炮，东北人，在当地打架斗殴，一个人打了十来个，且还有一个重伤的。

    他被抓进监狱判了三年，出狱的时候，被王美丽招进龙渊的。

    这些人身上都有功夫。可你要说他们比朗生厉害，那是不可能的。

    朗生只是犯了一个所有高手都会犯的错误，他们以为小喽啰不值一提，但却没想到，这里任何一个小喽啰都不能轻视。

    房间里的胡志辉完全傻眼了，看到朗生这个大高手，被人一群小弟给砍死，这怎么可能呢？

    他无法置信。

    而江飘飘心中却热血沸腾，同时也不禁怀疑，胡志辉说这个朗生多么多么厉害，程然的人，多么多么不堪，难道都是开玩笑的？

    她再次转头看了胡志辉一眼。

    胡志辉猛然回过神来，眼中厉芒一闪，恼道：“哼，就算他们过了朗生这一关，也不可能过的了我的乱刀阵！

    乱刀阵这个词听起来很武侠，也很梦幻。

    这让一个生活在都市里，于温室中长大的江飘飘有点无法理解。

    可光从名字上看，就知道，这个乱刀阵肯定很厉害。不由的，她心中又暗暗为程然等人捏了一把汗。

    说实话，刚才胡志辉说要让她嫁给他的时候，江飘飘心中是万念俱灰。而胡志辉又信心满满的让她看戏，说自己怎么怎么对付程然的时候，她也是绝望的。

    可是万万没想到，人家却应对的这么潇洒，潇洒到有点不屑一顾，这不得不让她重新审视程然的实力，而且也对自己的窘境怀了一丝脱困的希望。

    她现在无比希望程然这些人，把胡志辉父子给杀了。

    其实胡志辉说的没错，是他捧红江飘飘的，可胡志辉却不知道，江飘飘其实也知道，她父亲的死，跟胡志辉脱不开关系。

    胡志辉捧红江飘飘，只是想利用她来洗钱罢了。

    ……

    ……

    程然他们很快就冲进别墅。

    然后别墅的大厅里，就出现很多穿着皮衣的刀手。

    这些人也是胡志辉常年饲养的专业打手，武力值不高，但个个都是心狠手辣之徒。

    粗略一数，大概有四五十个，人数比程然他们多了一倍。

    房间内的胡志辉，看到这一幕，满脸狞笑：“任你有天大的能耐，在这狭小的大厅里，也施展不开，反而我这乱刀能把你们这些人砍成肉泥！”

    “都他妈的去死吧！”

    “敢跟我胡志辉斗，你们还嫩点！”

    江飘飘看胡志辉一脸凶相，不由的又开始替程然他们担心。

    胡志辉还不忘给江飘飘解说道：“曾经有个无限接近二档的高手想要杀我，冲进这个房间后，直接被砍成了肉泥，呵呵，程然他们这些人中，再厉害也不可能有二档高手，就算有，在这里也没有任何卵用。”

    “一屋子人，人手一把砍刀，都往一个点上砍，他就算有天大的本事又能怎样？在这连落脚都很局促的地方，他们还能躲开不成？”

    “这就是所谓的乱刀阵，我砍也能砍死他们！”

    可是。

    他话音刚落。

    就见屏幕里，程然身后的那群黑衣人，突然蹿到前面，他们也是人手一刀，而且不像胡志辉手下这些没有武力值的亡命之徒。

    龙渊组的任何一个人，都能以一当十。

    “噗噗噗！”

    一种很舒服的声音响起，鲜血飞溅，最前面的亡命徒们，甚至连砍都还没砍，就瞬间倒下十几个。

第696章 杀心起

    “不，这不可能……”

    胡志辉面色变的无比苍白，他忽然意识到什么。于是慌忙摸出手机，也不顾跟江飘飘解释，迅速按下拨号键。

    “喂，儿子，来不及跟你解释了，现在马上，迅速从安全通道离开地下室，要快！”电话接通后，胡志辉焦急的说道。

    电话的另一端也传来胡强满不在乎的声音：“爸，怎么了这么急，有什么事您慢慢说啊！”

    “没法慢慢说了，慢慢说你就没命了，快按我说的办，先离开地下室，然后逃出家门，去……去你二伯家躲一躲。”胡志辉道。

    胡强且呵呵笑道：“爸，您开什么玩笑，我用去二伯家躲，难道还有人敢来咱们家行凶不成？要知道您老可京城商盟的中流砥……”

    他话音还没落地，就被胡志辉的大吼声打断：“别他妈废话了，我没跟你开玩笑，我们被道长耍了！”

    “什么？”

    一听说没道长耍了，胡强就傻眼了。因为目前为止，他们的仰仗就是道长，所以虽然不明白胡志辉这么说是什么意思，可他也知道事态应该很紧急，于是挂掉电话，赶紧吩咐手下：“快撤！”

    手下问：“那这俩人怎么办？”

    胡强一想，估计老爸是跟道长撕破脸了，既然撕破脸了，那道长让这俩人活着，他也就不用听了，于是对手下说道：“杀了杀了，全杀了！”

    “是！”手下领命。

    说完，胡强就从安全通道离开地下室。

    等他离开后，他的手下取出一把剪刀，然后抓起徐川的脖子，就把刀子架上去，只要轻轻一抹，徐川也就死掉了。

    只可惜，他还是慢了。

    地下室的正门“轰！”的一声，被白熊撞开，同时一把巨大的砍刀从胖妹手里飞出，硬生生削断了胡强手下的一只手臂。

    “啊！”胡强手下大声惨嚎起来。

    刚刚钻进安全通道的胡强，听到这个声音，心中陡然一惊，吓的加快脚步，连滚带爬的从地下室跑出去。

    而另一边，胡志辉也在急急忙忙的收拾东西，把一些值钱的东西都塞进一个大皮包里。

    江飘飘傻愣愣的看着这一幕，心里舒爽至极。

    她从网上看过程然的资料，对他一直还是挺崇拜的，眼看胡志辉想要坑人家，结果，一切阴谋诡计在人家绝对实力的面前，根本不值一提，江飘飘感觉很痛快。

    心里对程然的崇拜更加浓郁了。

    只是刚才监控里，程然身穿黑衣，戴着帽子口罩与墨镜，这让她看不清程然的相貌。

    要是真看清了程然长啥样，估计她也会大吃一惊的。

    因为在不久前，她才搭程然的车，一路回到京城，恐怕她怎么也不会想到，那个曾经同路的，像痞子一样的司机，就是她一直敬仰的人物吧。

    “小江，你得跟我一起走。”胡志辉一边收拾一边说道：“我们一起去躲一躲，我算看清楚了，这是道长的计谋。”

    “在京城商盟别墅区杀一个商盟的副主席，就算程然有四大家族的背景，也脱不了罪，他必死无疑，但这前提是他要先杀了我。”

    “道长故意让我轻敌，就是想让他杀了我。”

    “妈的，老子真心帮他办事，他竟然把算盘打到老子头上来了。”

    “江小姐，你要……你还愣着干什么？”

    收拾好东西的胡志辉，提起箱子就要走，转头一看江飘飘还傻乎乎的站在房间里一动不动。

    不由的恼道：“快走啊，你想被程然杀死？”

    江飘飘很犹豫，似乎并没有逃走的意思，反而疑惑的问道：“既然胡爷您都识破道长的意图了，为什么不跟程然和解，把事情说开不就没事了吗？”

    “哪有那么简单，他手下这时估计已经被我儿子……”胡强恼道：“唉，说这些你也不懂，你根本不知道，从我调查的资料里显示，程然就是一个疯子，他不会放过我的。”

    “还有，你也别存什么侥幸心理，既然他在我的别墅里发现你，你也不会有什么好下场，所以，快到跟我走。”

    这话的意思要放在古代，估计就是屠城的意思。胡志辉是想告诉江飘飘，程然见到他手下被胡强给杀了，那程然一定会发疯的杀光别墅所有人，根本不会给江飘飘与他解释的机会。

    可是江飘飘似乎就是不信邪，她摇头：“不，我不想逃！”

    “由不得你！”胡志辉也看出了江飘飘的心思，不由的一咬牙，然后把房门打开，冷声道：“带她一起走！”

    他话音刚落，那名紧身皮衣的女保镖就出现在门外。

    她走进房间，来到江飘飘面前。

    江飘飘紧张且警惕的望着她，问：“你想干什……”

    话还没说完，紧身皮衣的女保镖就突然出手，一掌劈在江飘飘后颈上，江飘飘当即昏厥。

    扛起江飘飘，女保镖跟着胡志辉，就从另一条安全密道离开。

    与此同时。

    程然他们也闯进地下室，从胡强手下的刀下，成功救下了徐川父子。

    只是，在程然看到徐川现在这个样子的时候，他的两只眼睛都闪过一抹红芒。

    脑海中闪现出初次与徐川相见，之后他们成为朋友的一幕幕画面。

    他还记得当初徐川在给白槿兮看病时，对她的那番劝说，当时程然说谢谢，徐川却笑着跟他说过：咱们是朋友嘛。

    是啊，朋友。

    他从来没把徐川当成自己的手下看。

    所以，何来背叛之说？

    眼前的徐川简直就不像人样了，伤口遍布全身，整个房间里都弥漫着一股子浓郁的血腥味。

    “快看，这是……手指？”

    忽然，白熊指着地上的几根刚刚被剪断的手指，惊声道。

    程然这才注意到，徐川身旁还绑着一个年轻男子，跟徐川的相貌有几份相仿。

    而这年轻男子也是奄奄一息，他的双手被剪下来八根手指，场面惨不忍睹。

    一股怒火窝在程然心口，差点没让他背过气去。

    无以言状的愤怒，令他双眼欲裂。

    “救人！”他大喝一声。

    随后又转身怒吼道：“胡志辉，我操你姥姥！”

    “去给我把他找出来，我要弄死他！”

第697章 黄金？

    胡志辉地下室的密道是接通后门一个隐蔽出口的。

    胡强从出口钻出来，就听到里面的打杀声与惨嚎声。吓的他打了个哆嗦，也不敢去车库开车了，打开后院的门，就跑出了出去。

    胡志辉并没有把道长设计困杀程然的事情告诉胡强，因为胡志辉以为这是一件很简单的事，没必要说给他儿子知道，可万万没想到，道长却摆了他一道。这再想告诉胡强，也已经来不及了。

    胡强不知道发生了什么，但知道一定是出了大事，因为他老爸在电话里第一次用那种严厉与急躁的语气跟他说话。

    “一定是出事了……一定是出大事了！”他心中暗想道。

    急匆匆的往外跑。

    只是，他还没跑出多远，“轰！”的一声，一辆车头有残损的货车，突然从胡同里冲出来，一下子将胡强给撞飞出去。

    巨大的冲击力，让胡强在地上连滚了好几圈，鼻子耳朵里都冒出血来，身上就跟散了架似的酸疼。

    他的脑袋嗡嗡作响，完全失去了思考的能力。

    也就在这时，他的眼眶里，出现一张陌生的脸。

    李海滨从车子上跳下来，走到胡强面前，掏出手机对比其中的照片，确认以后，微微一笑：“抱歉，只是交通事故。”

    说着把失去抵抗能力的胡强，扛起来扔进货车。

    ……

    而另一条密道的出口，则是别墅的车库。

    车库是双向开门的，另一道门打开之后，就是外边的街道。

    胡志辉与扛着江飘飘的美女保镖一起从车库出来，然后打开向外开的门。

    在车库门缓缓开启的时候，胡志辉却一脸沉重与不安，他喃喃道：“也不知小强逃出去没有。”

    “放心吧胡爷，吉人自有天相，少爷不会有事的。”美女保镖回道。

    胡志辉问美女保镖：“琳妮，程然手下有个高手，一脚就把朗生给踢飞了。”

    琳妮一脸自信的点头道：“放心吧胡爷，一战多我不敢说，但如果单对单的话，他那些手下都不值一提，如果是趁朗生不注意，我也能一脚把他踢飞。”

    闻言，胡志辉总算松了口气。

    他觉得，逃出去的几率还是很大的，看来道长的算计也不是没有漏洞，至少，他就漏算了琳妮。

    胡志辉嘴角泛起一丝冷笑：“等我逃出去重整旗鼓，我一定要让程然，还有道长，都付出他们应得的代价。”

    道长上任京城商盟主席的时间还不长，相较起来，他胡志辉在商盟经营多年，所以，商盟听他办事的人，比听道长的人还要多，他想要搞点事情，还是不难的。

    “道长，这可是你逼我的！”胡志辉冷声道。

    车库的门，也彻底打开了。

    然后，胡志辉与琳妮就看到一名黑衣男子，正站在车库门口，一脸微笑的望着他们，就好像，这人早就在这里守株待兔了似的。

    这男的不是别人，正是人狠话不多的陆海川。

    “有句话说的不错，吉人自有天相。”陆海川微微一笑道：“但，首先你得是个吉人。”

    胡志辉与琳妮都是一惊，俩人面面相觑。

    胡志辉皱起眉头，冷着脸问：“你是程然的人？”

    陆海川微笑道：“也算也不算，我只做自己认为对的事。”

    琳妮轻轻把江飘飘放在地上，然后嘴角也勾起一丝狞笑，慢慢走向陆海川，且还对胡志辉说道：“胡爷，给我一分钟。”

    见琳妮一脸自信的样子，陆海川松了一口气，他冷笑一声，说：“琳妮，速战速决，咱们先逃出去要紧。”

    “知道了胡爷！”

    说完，琳妮的身子忽然像一只猎豹一样“噌！”的一下就蹿向陆海川。

    然而，下一秒。

    “轰！”的一声。

    琳妮整个人倒飞而出，然后撞在车库里的一辆跑车上，跑车玻璃应声而碎，而且琳妮的整个身子还因巨大的冲击力，直接窝进了汽车的驾驶舱，脑袋与小腿都露在外边。

    胡志辉傻眼了。

    他拧头看向琳妮，一脸错愕的问：“不……不是说……”

    “胡……胡爷，这是……这是二档高手！”琳妮最后从嘴里吐出这句话后，脖子一歪，人就昏厥过去。

    胡志辉完全懵了。

    他甚至没看到陆海川出手，琳妮就倒飞出去。其实力比琳妮可不止高了一个层次。

    二档高手……

    他的喉头一阵涌动。

    陆海川微笑的看着他，问：“是你跟我走，还是我把你打晕，拖着你走？”

    胡志辉醒过神来，双腿一软，忽然就跪在陆海川面前，信誓旦旦，且惶恐不安的发誓道：“放过我，求求你放过我，我给你钱，你要多少钱，我都给！”

    “钱？”陆海川微微一怔，问了句：“你指的是黄金吗？”

    “黄金……黄金也行，你要多少我就给你多少！”胡志辉连忙说道。

    钱，黄金？

    陆海川眯起眼睛。

    这些年来，他缺的是黄金吗？

    不，他不缺，他曾经在用黄金铺就的厕所里拉了十六年的屎，也曾坐拥别人想都不敢想的黄金数额。

    他从来都不缺那玩意，甚至，心里对黄金的恨意，比任何人都要浓郁。

    他缺的不是黄金，而是自由，是活生生的人间烟火。

    “嘭！”一巴掌把胡志辉拍晕。

    陆海川淡淡的说了一句：“我最恨黄金了！”

    然后拎起他就向别墅走去。

    ……

    也不知过了多久，躺在地上的江飘飘，手指忽然动了一下，然后眼睛就慢慢张开了。

    视线里出现车库惨白的天花板，然后慢慢四散，就看到身旁不远处的高级跑车，以及跑车里冒出的一颗人头与双脚。

    “啊！”

    江飘飘猛然一惊，连忙坐起身来，像个受惊的小兔子似的，尖叫一声后，就把身子蜷缩在角落了。

    但是等了一会儿，好像什么都没发生。

    她这才壮着胆子，从角落里站起来，然后小心翼翼的走到高级跑车前。

    看到以一种奇怪姿势昏厥的琳妮后，整个人都懵了。

    她记得胡志辉说过，这个女人，是他最厉害的保镖了。怎么就被人打成这副惨样了呢？

    “跑！”脑海里响起一个念头，她不敢再多做停留，只是一心想要离开这个是非之地。

    至于胡志辉的去向，她根本不关心。

    可是，刚要跑出去的时候。

    “嗡嗡……”

    一阵车声响起，然后就有许许多多的汽车开进来，把这里围了个水泄不通。

第698章 杀与不杀

    江飘飘有点傻眼。

    要知道她可是公众人物，如果被人认出来，她是在商盟副主席胡志辉家里，那可就跳进黄河也洗不清了。

    江飘飘慌了，她的目光在车库扫视一圈，看到车库角落有几个废纸箱，也顾不得想别的了，跑过去，钻进箱子里，用另一个箱子把自己盖好，藏了起来。

    纸箱上有孔洞，她还是能从孔洞里看到外边的。

    刚刚藏好，她就看到很多人冲进车库。

    而且还有几人停在车库那辆豪车面前，看着造型独特的女保镖，惊讶的叫道：“快看！”

    “这人是……琳妮？”

    “这怎么可能，琳妮可是三档中上的高手。”

    “老板你看，琳妮身上没有其它伤痕，貌似是被人一拳打飞的。”

    “不是，这里难道还能有二档高手不成？”

    “有又怎么样，这次道长启动京城商盟围剿程然，还有整个京城豪门们，集体出动，而且连四大家族的方家也加入进来。就算程然身边有二档高手，他也插翅难飞了。”

    “那我们现在怎么办，冲进去吗？”

    “不用，先等等，我们得确定胡志辉死在程然手里，才能动手。”

    “为啥？”

    “我哪儿知道为啥，道长命令的。”

    ……

    ……

    而此刻，在别墅内的大厅里。

    一盆冷水浇在胡志辉的脑袋上，他打了个激灵，猛的张开眼睛，然后就看到令他胆颤心惊的一幕。

    大厅里有一屋子人。

    还有受伤很重，且还在昏迷中的徐川以及徐川的儿子。因为这次程然让魏行帮他找了一些医生，所以，这些医生正在现场给徐川以及徐川的儿子处理伤口。

    他们没有急着把徐川与徐川的儿子送去医院，因为程然知道，现在徐川只有留在自己身边，才最安全。

    胡志辉还看到躺在他身旁，睁着眼睛，瑟瑟发抖的胡强。

    “程然，谁是程然？”胡志辉惊恐的叫道。

    程然走到他面前，蹲下身来，平静的看着他。

    此刻，程然眼中的怒火被他强行压制住了。

    “你还有话说？”程然问。

    胡志辉连忙点头。

    程然淡淡的说道：“赶紧说，说完好上路。”

    “上路？上什么路？”胡志辉猛然一惊，恍然大悟后，把脑袋都摇成拨浪鼓了：“不不不，程然你不能杀我！”

    “为什么不能？”程然问他：“你能虐杀我朋友，我为什么不能杀你”

    “不是你想的那么简单！”胡志辉急的满脸通红：“你没发现吗？这是道长的阴谋，他就是想让你杀了我，然后……”

    “然后，以我杀京城商盟副主席的罪状，耗用京城大半的势力，把我除掉对吗？”程然打断胡志辉，帮他问道。

    “对对对，就是这样。”胡志辉怔了一下，顿时喜道：“既然你已经猜到了，那就好办了，程然你听我说，我们可以合作，我们……”

    “啪！”

    一巴掌抽在胡志辉的脸上，当即把胡志辉给抽的愣住了。

    “我猜以你的性格，如果我放过你，这一巴掌你会记一辈子。”程然漠然道：“以后但凡有机会报复我，你都不可能放过的，那你告诉我，我现在是不杀你好，还是杀了你好？”

    胡志辉的脸一下就变白了。

    程然的意思再明显不过了，他不打算放过他。

    于是他也急了：“程然，你要知道道长的势力有多大，你就不会这么猖狂了！我警告你，你要杀了我，是不会活着离开京城的。”

    “大半个京城的势力，为了讨好京城商盟，都会听从道长的号召！而且……而且，你跟方家还有过节，跟沈家也是对手，到时候四大家族再有两个帮忙的，你必死无疑！”

    事，就是这么个事，道理就是这么个道理，情况也就是这么个情况。

    程然都懂，不杀胡志辉与胡强，他大摇大摆的走出去，自然无恙，可就这样算了，那他太不甘心了。

    看着不远处生命垂危的徐川，与徐川的儿子。

    程然的怒火就险些压制不住。

    “程大哥！”

    这时，一个声音忽然响起。

    众人齐齐转头看向声音的来源。

    “他说的没错，一旦你杀了他，这将是你遇到的，最大的一次危机，活命的几率很低很低。”

    魏川从黑暗中走出来，一脸沉重的对程然说道。

    胡志辉也连忙点头：“对对对，魏家公子说的对。”

    魏川冷冷的扫了胡志辉一眼，根本不理他，本来魏行这样说也不是为了救胡志辉，他只是想救程然而已。

    “所以，我劝你还是先忍忍吧。”魏行无奈的对程然说道：“而且，现在京城商盟的一些大佬，以及京城各大世家的人，有很多已经来到现场了，就在院子外边，只要你一杀胡志辉，那些人就会冲进来，把你们一网打尽。”

    闻言，程然沉默了。

    一名医生跑过来说：“程老板，徐大夫醒了，他说为他不值得，求程老板不要涉险！”

    这一句话算是提醒了程然。

    这时候的徐川，还是以前的徐川，还是处处要为程然考虑的徐川。

    程然心中其实是舒了一口气的。

    也终于暗暗做了一个决定。

    “老王，把人拖到别墅的阳台上去。”程然目光一凝，说道。

    王美丽一招手，几名黑衣人拖起胡志辉与胡强父子，就往别墅的阳台上走去。

    而程然也反手拍了拍魏行的肩膀：“魏行，感谢你这么多次的帮助，你拿我当兄弟，我程然也认你这个兄弟。”

    “如果有一天，你被人欺负了，不管那人是谁，不管那人有多么不好惹。”

    “就算与整个世界为敌，哥哥也不惜一切代价帮你出头！”

    说完，程然转身带着所有人上了阳台。

    魏行就呆立在原地，脑中一阵轰鸣。他知道程然这么说是什么意思，他是想告诉魏行，如果把徐川换做是他，程然会毫不犹豫的杀掉胡志辉，为他魏行出头。

    所以，徐川也一样，因为他们都是程然的朋友兄弟！

    魏行呆住了。

    他心里很高兴，也很激动，同时很……感动！

    于是，魏行，也做了一个决定。

第699章 混乱开始

    程然来到楼顶的阳台，举目四望。

    现在已经是凌晨两点了，但胡家的别墅里却一片通明，所以能看到，走进院子的那群，密密麻麻的人头。

    这些人，衣着杂乱，看得出来，绝不是一波势力。

    除了这些人，还有一群密密麻麻的保安。

    他们各自手中都拿着武器。

    这些人，程然都不认识。

    不，也不能说都不认识。至少有一个人他是见过的。

    道长排众而出，神色平静的就像一潭死水，他眯缝着双眼，抬头看向阳台的程然。

    程然也看向道长，微微一笑：“道长，好久不见。”

    再次见面，程然的心境与之前大不相同。像以前见到道长，心中都会忍不住的发毛。

    可是现在，程然却毫不畏惧，说这句话的时候，也十分的有底气。

    道长淡漠的声音，飘来：“程然，我劝你放了胡副主席。”

    程然不禁冷笑：“道长，您可真能装，你真希望我放了胡志辉？”

    “当然。”道长木然道。

    程然问：“如果我放了胡志辉，那你带着这些人来，还有什么意义？”

    道长仍不现喜怒，还是用一种半死不活的语气说：“说的也是。”

    “那我就给你介绍一下吧。”

    “京城除了四大家族，还有十大豪门，几乎每家都有三档高手存在，而现在，除了无限接近四大家族的杜家与项家，就都在这了。”

    “其实就算你不杀胡志辉，这些人也不会白来。”

    “你觉得呢？”

    其实别说十大豪门，就算道长与站在他身边的山羊胡，就已经够程然他们喝一壶了。

    但对于这些，程然却毫不在意。

    “道长，我与你不同。”程然忽然狞笑道：“我还他妈的年轻，所以，有的时候年轻人头脑一热会做出些令人匪夷所思的事，会有一种不讲道理也不计后果的冲动。”

    说完，一把提起奄奄一息的胡强。

    “你们看着，这人叫胡强，是胡志辉的儿子！”

    “道长你不是想让我杀了胡志辉父子，从而找个借口，号令京城所有世家以及商盟的力量，来斩杀我吗？”

    “好，我给你这个机会！”

    “胡强，欺我兄弟，就算前方是刀山火海，是万丈深渊，我程然也必然取他性命！”

    “还有你们这些人也都给我看清楚了，动我程然兄弟亲人者，下场只有一个字！”

    “死！”

    说完，当着众人的面，程然接过龙渊组黑衣人的刀，一刀抹了胡强的脖子。

    “咕咕咕！”胡强瞪着眼睛，连声惨嚎都没发出来，喉咙里只是往外挤出一种怪异的声音。

    然后就被程然扔下阳台。

    “嘭！”的一声，从三层高的别墅坠落，掉在地上砸起一阵烟尘。

    胡强死了！

    道长目光猛然一凝，他身后各自世家的大佬们，也都心中一颤。

    大多数人都心道：这毛头小子也太猛了吧，当着道长商盟与我们诸多豪门的面，竟然真的动手杀了胡强。

    这他妈谁还敢动他兄弟？

    这么暴躁冲动不计后果的狠人，实在是太令人头疼了，看来今晚必须把他留在这，要不然以后肯定会挨个找我们十大豪门的人算账。

    于是，许多人开始蠢蠢欲动。

    “老杜跟老项家的人呢，怎么还没到？”有人忽然问道。

    也有人说：“四大家族的人，也都没听道长的号令，一个都没到啊。”

    “或许，都在赶来的路上。”还有人说。

    而事实上……

    杜家的车队，在离开杜家前往商盟的路上，就遇到了堵车。

    凌晨堵车，是多么荒诞的一件事啊。

    可事实就是发生了。

    一辆大卡车，横停在他们的必经之路上。

    杜家的杜大少爷，坐在车里不禁皱眉：“快，让大狗他们去看看，发生了什么事。”

    杜家有三名三档高手，其中一名叫大狗。

    凌晨一辆车横在马路上，绝不是一件正常的事情，杜家大少爷几乎已经肯定，这跟他们有关了。

    有人不想让他们过去。

    果然，就在那三名三档高手准备过去看的时候，从卡车的车厢上跳下一个人。

    一个很美很美的女人。

    程然的小师妹，佟月！

    “小姑娘，你是谁？”

    大狗见对方美貌，不由的嬉笑道。

    大狗身旁的另一名三档高手提醒他：“别大意，对方可能不简单！”

    大狗不由嗤笑道：“一个柔柔弱弱的小姑娘，能有什么不简单的。”

    说着，大大咧咧的凑近佟月，还想伸手去摸佟月的脸：“小姑娘，长的这么漂亮，大半夜的不回家睡觉，是不是想让哥哥疼疼你，要不然咱们就……”

    “嘭！”

    话还没说完，他的手忽然被佟月扣住，然后猛的一下子摔飞出去。

    ……

    ……

    而与此同时，十大豪门，项家的车队也被一个一身白衣的白夜给挡住去路。

    白夜更加干脆，直接选择袭击的方式，与项家的两名三档高手打在一起。

    他在接到程然的电话时，人就已经在京城了，程然说要干大事，把自己的计划说与白夜听。

    当时白夜回道：“我只能尽自己一点微薄之力了，如果不敌，我可不想拼命，所以我可能会先撤。”

    程然笑道：“当然，一切以你的安全为主，我可不想帮徐川报完仇，再反过来去帮你报仇！”

    于是，白夜选了一个在十大豪门里，实力比较强悍的项家。

    ……

    事实上。

    真正能威胁到程然的还是四大家族的方家。

    方家的少公子死在程然手上，有这种机会，他们怎么可能会放弃呢？

    而且，方家可是有二档高手坐镇的。

    只不过，他们也遇到了有人拦路。

    方三爷的车，刚刚开出家门，就被一辆劳斯莱斯挡住去路。

    劳斯莱斯上，只下来两个人。

    当先的一人，正是魏家二爷魏东风，而紧随魏东方身后的，则是一头散乱长发，样子极为邋遢的李剑。

    方三爷目光逐渐阴沉，他也走下车，对魏东方说：“魏老二，难道你也为了一个私生子，想要与我方家为敌？”

    魏东风摇摇头：“并不想。”

    “那你还不让开！”方三爷恼道。

    魏东方再次摇头：“不能，我儿子还在胡家。”

第700章 箭在弦上

    “可他妈我儿子死了！”

    方三爷对魏东风怒吼道。

    他知道魏东风是害怕事情闹大，真要打起来，伤了他儿子魏行。可，方三爷能不去吗？那可是杀害他儿子方青宴的凶手，半个京城的世家都要杀他，他方三爷有什么理由置身事外？

    更何况，这次有一个正大光明的理由。

    可是。

    魏东风却摇头说：“逝者已逝，可我儿子还健在。”

    “你……！”

    魏东风的话，让方三爷怒火滔天：哦，我儿子死了就死了？你儿子活着所以我就不能报仇？这他妈什么歪理？

    可是，他也不好对魏东风发火，毕竟魏东风是魏家的人，四大家族需要平衡，任何一家都最忌讳率先撕破脸皮。

    强压住冲上心头的火气，方三爷冷声道：“你放心，我让手下尽量注意，不伤害到魏行。”

    “尽量？”魏东风闻言，挑了挑眉：“不，我不能让我儿子犯险。”

    “那只能怪你儿子交友不慎！”方三爷再次怒吼，但是吼完发现这样似乎并不利于解决事情，于是缓了缓心头的怒气，努力使自己保持平静，问：“魏老二，我就不明白了，今天晚上去围杀程然的人，不在少数，你凭什么就拦住我一个？”

    魏东风叹了口气：“你的杀心最重！”

    “道长的杀心不重？”方三爷恼怒道。

    魏东风不由泛起一丝苦笑：“那个，我拦不住！”

    闻言。

    方三爷眼珠子都快瞪出来了，这意思就是道长不好欺负，他好欺负呗？

    该死的！暗骂一声，方三爷被气的浑身颤抖。

    “呵呵，魏老二，你以为你就能拦得住我？”

    魏东风耸耸肩，风轻云淡的说道：“可以试试。”

    “你知道林苑吗？”方三爷冷声问道。

    魏东风点头：“知道，你身边最得力的保镖，号称二档高手，在京城之中仅次于道长的存在，与程家铁面不相上下。”

    方三爷冷笑道：“既然知道，你还以为凭你们俩个人，就能拦得住我？”

    魏东风摇摇头：“不，不是凭我们两个人，是凭他一个人。”

    说完还指了指李剑。

    方三爷冷冷的扫了李剑一眼，眼神里满是不屑。他沉声喝道：“老林，有人藐视你！”

    一名四十来岁，一米八五身高的中年人，就来到方三爷身后。

    这人不胖不瘦，头顶微秃，相貌平平无奇，倒是一双手臂很长，有点类似于三国里对刘备的描述。

    说难听点，就这双手臂，有点不像正常人类。

    他昂首挺胸越过方三爷，目光中也满是轻蔑的看向李剑，瓮声瓮气的说：“你不是我的对手，识相的话，就让开，否则我出手非死即伤。”

    从始至终，李剑都是环抱双臂，半个身子倚在劳斯莱斯的轿车上，一听这话，歪头看了眼林苑。

    也不说话，他把双臂往兜里一塞，一副吊儿郎当的痞像。摇头晃脑的走向林苑。

    林苑微微皱眉。

    “我去你大爷的！”

    突然暴起，李剑“腾”的一下，跳去一米高，一巴掌扇向林苑。

    没办法，李家一米七五，林苑至少一米八五，要是不跳起来，估计扇人耳光的姿势，不太雅观。

    林苑双眼一眯，抬起很长的手臂，就要去架住李剑这一巴掌。

    结果……

    “啪！”的一声巨响。

    林苑整个身子都被扇出去五六米远。

    这一下，所有人都惊呆了。

    不等林苑起身，李剑一个箭步来到刚刚倒地的林苑面前，像骑马似的，一屁股坐上去，抡起拳头对着林苑的脑袋就是一阵爆锤。

    “装逼，我他妈让你装！”

    “还非死即伤，你弄死我看看啊！”

    “我最讨厌你这种没事穷装逼，有事装穷逼的货，打死你！”

    “啪啪啪……”

    那一阵豪华套餐，硬生生给一名二档高手，揍成了猪头。要不是魏东风拦住，估计这林苑得被李剑打死。

    “李剑，收着点。”魏东风说。

    李剑这才气鼓鼓的站起来，还不忘往人林苑身上吐口痰，然后回到劳斯莱斯车面前，往车身是一靠，抱起双臂，与之前的姿势一样，就好像，他根本就没动过似的。

    方三爷看了眼挣扎着爬起来，脸肿的跟猪八戒似的林苑，不由暗自吞了一口口水，什么怒火也都灰飞烟灭了。

    要知道，林苑可是二档高手。虽然只是二档低阶高手，那也是二档啊。

    在京城号称武力值第一的道长，也只是二档高阶的高手，就算是道长打林苑，林苑也不见得毫无还手的能力。

    “老三，回去吧。”魏东风语重心长的劝道：“很多事，不是你眼前看到的这样简单，以后你会知道，我拦你，也是为你好。”

    方三爷阴沉着一张脸，满脸苦涩的说：“我还有的选吗？”

    ……

    ……

    而同一时刻。

    在沈家大门口，沈家四爷沈离也撞见了一个人。

    “呦，稀客啊。”沈离先是一怔，随后一脸笑意的向对方伸出手。

    程锦东也伸手跟沈离握了握，然后举起手里的一瓶茅台，微微一笑：“在老宅里埋了好些年，今天桂茹说想在老宅的院子里种几颗核桃树，让我去翻翻土，于是我就给它翻出来了。”

    “算是你有口福，走，咱哥俩喝一杯去。”

    沈离一脸笑意，戏谑的说道：“恐怕你这程家家主找我，不止是喝酒这么简单吧？”

    程锦东微微一笑：“就只是喝酒。”

    说着，率先走进沈离的家门。

    一名光头凑到沈离身后，问道：“沈爷，怎么办，还要……？”

    “算了。”沈离苦笑道：“没看人家老爸都亲自登门了吗？”

    “是！”

    于是，沈离哈哈大笑着，也跟了进去：“我说程哥，咱们都多少年没一起喝过酒了？”

    ……

    ……

    胡家别墅中。

    程然又让人把胡志辉架到面前。

    胡志辉醒了，看到楼下死了的胡强，满眼惊恐与绝望。

    “胡志辉，要怪就只能怪你命不好。”程然站在他面前，面无表情的说道。

    一把带血的刀，出现在胡志辉面前。

    胡志辉顿时惊恐的对楼下的道长大吼：“道长，就我！”

    “不不不，别杀我，程然，你别杀我，我告诉你个秘密！”

第701章 还能活着就拜把子

    “不稀罕！”

    程然抬起头深深吸了一口气。

    今天夜里的星星很亮，就像天也随时会亮一样。但是程然知道，今夜的天，亮的会很漫长。

    因为他这一刀下去，这一夜就注定掀起一阵暴风雨。

    但是……

    “在伤我兄弟这件事上，没有任何商量的余地，不光是你，还有你们！”说着程然伸手一指楼下的众人，把声音提高了一些，朗声道：“下场只有一种，那就是……”

    “死！”

    “不！”胡志辉绝望的尖叫道。

    “噗！”

    一刀下去，他的脖子就开出了花，由于动脉被割断，血花就像小喷泉似的，飙出去老高老高。

    “嘭！”的一声，胡志辉的尸体被扔下别墅阳台，摔在地上。眼睛就看向道长的方向，一副死不瞑目的样子。

    静！

    死一样的安静。

    在这本就静谧的夜里，仿佛还能清晰的听到，有人在“咕嘟”的吞口水。

    “既然如此。”

    就在这时，道长的声音忽然打破宁静，伴随着夜风中那淡淡的血腥味，传入每个人的耳中：“那你也只能有一个下场。”

    他对众人说道：“除了程然抓活的，其他都要死！”

    “杀！”

    混战开始了。

    十大豪门家族虽然只来了五个家族，可谁家都有三档高手的存在，就算一家一个，也相当于一家出一个白熊那种级别的。

    再加上一些四档高手，以及几十个小喽啰。数不清的人就冲进小小的别墅，就像一片密密麻麻的蚂蚁一样“嗷嗷”叫着。

    而京城商盟在京城凌驾于四大家族之上，也不是没有原因的。

    除了道长本身就具备超高的战力以外，还有他师弟山羊胡，以及商盟八部。

    商盟八部是一个部门，一个战力部门，这个部门是商盟的战力担当，商盟要想解决一些武力才能解决的事情时，才会动用商盟八部的人。

    这些人战力也相当可观，而其中也不乏三档与二档的高手。

    ……

    站在阳台上的程然，对这密密麻麻冲过来的一片人头，却浑然不惧。

    这一刻，他心中充满万丈豪气。

    这一刻，他知其必然九死一生。

    这一刻，他却依然固执的举起一只手，伸手指向人群，如猛虎啸山林一般凶狠威猛的喝道：“杀！”

    双方第一次碰撞在一起。

    程然这边只有三十多人，可实力却很均衡，除了时阳，几乎最次的也是四档低阶的高手。

    所以，在率先冲进别墅的一群炮灰与他们碰撞在一起时，就像被割掉的韭菜一样，瞬间倒了一茬。

    胖妹那柄很夸张的大刀，在这种空间小，人头多的地方，反而发挥出了她的绝对威力。

    一刀下去，就是好几个。

    白熊依然靠自己的拳脚，蛮横的在人群中冲撞穿插，所到之处，均有人惨嚎倒地。

    王美丽手持双刀，所过之处，更是鲜血四溅。

    忽然。

    一个黑影突入进来，一掌拍在一名黑衣人的肩膀上，那名龙渊组的黑衣人就像断了线的风筝一样，飞出去老远。

    这是一名商盟的二档高手，个头不高，小眼，大概五十岁的年龄。

    “就是一个小县城的土豪，家里养了一些四档小保镖，居然耗费这么大的力气来对付，唉！道长真是多虑了。”

    这名二档高手，再次一掌拍倒一名黑衣人后，一脸冷傲的摇了摇头，叹道。

    可。

    他的话音刚落，一把刀就从他身后袭来。

    他连忙转身，挥手又是轻飘飘的一拍，结果这一拍，却拍空了。

    二档高手目光猛然一凝，顿觉耳畔再次传来劲风，而且速度快到令他来不及做出过多的反应。

    本能的选择最难看的保命办法，趴地上一滚，这才躲开致命一击。

    可还不等他站起来。

    王美丽的两把刀再次出现在他面前，眼花缭乱的让他一个二档高手都看不清楚，所以吓的转身就跑：“卧槽，这他妈什么玩意，怎么还有二档高手？”

    就在这时。

    “轰！”的一声巨响。

    别墅的墙壁轰然崩飞一个大口子。

    一辆悍马轿车，急速冲进想要涌进别墅的人群，一下子连撞带碾的，干倒一片。

    众人纷纷四散。

    而车上也跳下来四个人，为首的一人，正是魏行。

    “哈哈……”他一阵大笑，对着楼顶阳台的程然喊道：“程大哥，算我一份！”

    见到魏行没有逃走，而是带人过来帮忙，程然不由的一阵感动。

    说实话，本来一开始程然对魏行是很警惕的，他不信任魏行，因为魏行说过，他跟程诺也是朋友。

    可后来许多时候，迫于无奈，程然只能找魏行来帮忙，而人家也是毫不推脱，每次都会尽心尽力的帮他。

    得一朋友如此，还有什么可怀疑的呢？

    尤其还是一个豪门家，什么都不用做就可以享受荣华富贵的子弟。

    这种人甘愿为你冒险，你怎能不感动呢？

    “魏行，这次大家要都能活着，我他妈要跟你拜把子！”

    程然对魏行也大吼一声，然后从三楼一跃而下，跳到二楼露台，然后又跳到院子里，从地上捡起一把断刀，冲过去。

    魏行带来的三个人，看样子也都是三档中上阶的高手。他们遇到商盟的一些三档高手，打在一起。

    程然向魏行走去的这段路上，也有很多人，见到程然后，这群人就“呜哇”的一股脑全奔程然来了。

    就说程然，别的不行，领悟能力还是不错的，虽然学不到精髓，但一点皮毛就够他现在用的了。

    他脑海里，闪现出陆海川曾经手持断刀，突入人群时的样子，于是，他也学着陆海川的样子，从容淡定的只身插进人群，一边把注意力用在躲闪上，一边轻巧的挥舞手中的断刀。

    果然就有人跟自动上钩似的，送到他面前让他砍。

    连续砍翻四个人后，程然心中欢喜无比，因为他感觉他会用刀了。

    当然，这只是他自我感觉罢了，跟陆海川比起来，这刀耍的实在是难看，但凡遇到一个真正会用刀的，他身上早挨四五刀了。

    可就在他心里高兴的时候，一抬头，顿时吓了一跳。

    只见，一名明显是练家子的人，突入魏行身后，然后一刀刺向魏行。

第702章 情况不妙

    “小心！”

    程然心中一惊，急声大喊。

    就魏行这个实际行动，已经让程然感激不尽了，要是他再出点什么意外，那程然得后悔死。

    可那个疾速突入到魏行身后的男子，速度实在是太快，也太突然，在程然发现的时候，他与魏行的距离也只有一个身位。而程然距离魏行至少有十米远，想要救根本来不及。

    他也只来得及用大叫去提醒魏行，可程然心里也明白，面对这专业的刺杀，就算魏行反应过来又能怎样？

    这一刻，程然的心沉到谷底。

    可就在这时，令人目瞪口呆的一幕出现了。

    魏行往前迈了一步，然后身体以一个奇怪的姿势，不知怎么的就扭转过来，然后一只手下压，按住对方持刀的手腕，同时一拉一推“咔嚓！”一声脆响。

    “啊！”

    那人呼出一声惨嚎，手腕断了的同时，刀也应声落地。

    紧接着魏行没有给他任何喘息的机会，在他的刀还没落到地面的时候，魏行脚尖一点，那把刀就又飞起来，直接插进刺杀者的肚子里。

    “唔！”

    那人似乎也不敢相信这是真的，瞪着一双死鱼眼，惊恐的看着魏行。

    程然也呆住了。

    在他的印象中，魏行可是一直以一个文质彬彬的书生样子示人的，程然从来不知道，这货竟然还有这种身手。

    就刚才那一手，分明就是擒拿手的一个套路，借助对方前刺的冲劲，握住对方手腕，成全对方的往前一拉，在利用对方前冲之势，猛的把手腕往回一折，其实并不费力，这是一个巧劲。

    就像有人骑着自行车要撞你，没撞着不说，在你躲开后，还往他车子后面推了一把，他的速度会更快，可这时候，你却在他前面竖起一道墙，其结果就可想而知了。

    程然眼睛不由的一缩，一脸惊愕的看着魏行。

    魏行微微一笑：“程大哥，魏家的少爷可不是绣花枕头，要不然你以为魏老二为啥放心我一个人东奔西跑的？”

    魏老二说的自然是魏东风，也就是魏行他爹。

    程然心中一喜，连忙走到魏行面前：“我这次要能活着出去，咱兄弟好好切磋切磋。”

    有几人发现程然，“嗷嗷”叫着冲过来。

    “程然在这，抓住程然，就能获得金岛一个区的管理权，杀！”

    “抓住程然，我们每人能得五百万的奖励，快上！”

    一群人扑向程然与魏行。

    魏行对程然微微一笑，说：“好啊，到时候可不能动刀！”

    “那你可吃亏。”程然也笑道。

    “那可说不定。”魏行。

    然后俩人就突然这一群人中，各自施展各自的看家本领。

    程然一刀砍倒一个，顺手抓住一个人的脖颈，一个夹颈背摔，直接将对方摔飞出去。

    而魏行则赤手空拳，抓住一个人的小臂后，身子一转，硬生生给对方胳膊拧成麻花。

    站在远处，一直没动手的山羊胡对同样一直没出手的道长说：“师兄，要不然我也上吧。”

    道长却摇摇头：“四名二档高手，十几名三档高手，再加上两百多普通打手，程然就算能耐再大，也逃不出我们的手掌心，杀鸡焉用牛刀，师弟，这种小场面，还用不着你出手。”

    小场面？

    几乎动用了大半个京城的实力，去围杀一个县级市来的小老板，且还跟对方杀的难解难分，这是小场面？

    山羊胡的眼皮不禁一跳。

    要知道，他在西部区这几年，可从来没见过这么大的场面啊。

    一时间，人家山羊胡心态再次崩了，他忽然间感觉自己跟闰土似的，或者，就是那井底的青蛙。

    “噗！”

    在混战之中，一名黑衣人刚刚斩杀掉两名普通人，还想继续往前冲的时候，肚子上忽然冒出个刀尖。

    他的身子不由一挺，然后整个人就被对方用刀子调了起来，就像是举着一个巨大的糖葫芦似的。

    这是一名来自京城商盟的二档高手。

    说是二档，其实也就是二档低阶的。可即便是这样，在这些人里，也算是大佬级别的存在了。

    要知道，王美丽也只是二档低阶，而程然，只能勉强算是三档高阶。

    身边几名黑衣人见状，顿时目露凶光，额浮青筋。要知道，他们都是并肩作战的战友，这些黑衣人是程然的依仗，所谓什么样的将带什么样的兵，这些人自然也都是那种重感情的人。

    三名黑衣人放下手头要杀的人，硬拼着身上挨一刀的结果，冲过去斩杀那名二档高手。

    可实力太过悬殊，他们刚刚冲过去就被对方手起刀落。

    三名黑衣人也同时损命！

    形势对程然这边来说，实在是不容乐观。毕竟对方有四名二档高手的存在，其中一人被王美丽纠缠着，还有一人被白熊与胖妹联手顶住，那剩下的两人则如饿虎入羊群一样。

    瞬间就倒下六七名龙渊组的精英。

    程然看见后，心在滴血，他想杀过去，可奈何面前的人实在是太多了，把他困的死死的，根本就冲不过去。

    也就在这万分紧急的时候。

    “叮当！”

    在一名二档高手再次砍向一名黑衣人，眼看就要砍掉黑衣人脖子的时候，一把飞刀带着“咻咻……”的风声射来，那名二档高手只能挥刀相抗。

    “呼！”的一声。

    商盟中一名三档高手，与十大豪门中一名三档高手，同时被人打飞，并砸向那名二档高手。

    那名二档高手眼睛一缩，连忙避开。

    也就在这时。

    一个娇小的身影忽然就冲进他的攻击范围。

    在那名二档高手还没看清楚来人是个什么东西的时候，一个看似很小很柔软的拳头就砸在他的小腹上。

    然后那名二档高手，就感觉小腹处传来一股无法形容的巨大力量。

    “轰！”的一声。

    他整个人就倒飞而出。

    可那个娇小的身影却似根本不想放过对方一样，一个箭步居然追上倒飞的二档高手。

    抡起她的小秀拳，一拳头砸在二档高手的喉咙上。

    “轰！”的一声。

    从空中，硬是给对方砸在地面上，大理石的地面都生出蜘蛛裂纹，那名二档高手顿时瞪大眼睛，死不瞑目！

    看到突然到来的娇小身影，远处的道长与山羊胡都是一惊。

    就连程然，也是神情一滞。

第703章 道长动手

    二档低阶的高手，被另一名二档低阶高手秒杀，这怎么也有点说不过去。

    可事实就是这样。

    或许这其中有那名二档高手轻敌的原因，加上是被偷袭的，可这些其实都不是主要原因。

    主要原因是……

    杨睿教出来的徒弟，同级中实战近乎无敌。

    没错，突然出现的这名身材瘦小的女子，就是暴力小萝莉尝尝。

    虽然按年龄来说，这女人怎么也跟萝莉不沾边，可人家就是长了一张萝莉脸跟一副萝莉的小身板。

    “小师妹……？”山羊胡眉头一挑，尖叫一声。

    道长却淡淡的说道：“她已经不是我们小师妹了。”

    “啊？”山羊胡一脸诧异。

    道长却从容道：“师弟，该你出手了！”

    “打……小师妹？”山羊胡满眼迟疑的问。

    道长冷冷的瞥了他一眼：“你也可以联合小师妹来打我。”

    “不不，师兄说笑了！”山羊胡猛的打了个冷颤，然后咬了咬牙，向尝尝走去。

    而尝尝的出现，也让程然有些意外，他这时，已经冲到尝尝近前了，问：“你怎么来了？”

    按理说，这时候，尝尝应该在辛阳市龙坛医院陪着陈东，毕竟陈东还没醒。

    尝尝冷冷的瞪了程然一眼：“不是冲你！”

    “呃……”这话有点噎人，让程然不知道该怎么应答，但他心里却很振奋。

    尝尝的战力在白熊陈东之上，也在他程然之上，与王美丽应该不相上下，她的加入，为程然这边本就不多的希望，重新又燃烧起来。

    而且，一个本该是敌人的人，忽然变成了朋友，程然总觉得这是一件很了不起，很开心，很兴奋的事。

    “我知道我哥到现在还没醒，不是因为伤的有多重，而是他不愿意面对某些令他无法取舍的关系。”尝尝冷冰冰的对程然说：“既然这样，那我就打消他的顾虑。”

    “如果我哥没有受伤，他一定会来陪你玩命的。”

    “可惜他伤了，可如果你今晚上死在这，估计我哥这一辈子也只会做一件事，那就是替你这个混蛋报仇。”

    “所以，我是替我哥来的，你不要想多了。”

    “倒是我想警告你，以后少作点妖，以这么多条人命去换一条人命根本不值得。”

    “简直就愚蠢至极。”

    说完，不再理会程然，转身冲进人群。

    尝尝的实力毋庸置疑，那拳脚都是自带大铁锤效果的，当初要不是程然皮糙肉厚，而尝尝又悠着劲，怕是他的屁股早开花了。

    她一冲进人群，就跟胖妹的大刀似的，顿时引起一片轰动。

    而程然嘴角却不由的抽了抽。

    他知道，为了救徐川，为了给徐川出气，让这么多人来陪他一起疯狂，从表面上看确实是不值得。

    可人这一生，总会经历数不清的风雨与坎坷，而绝大部分的决定，是不能按照划不划算去做的，不然，人也就彻底没了血性。

    人要失去了血性，是一件很可怕也很可悲的事情。

    就像这次，如果程然考虑得失，自然只会选择隐忍，大不了在良心上，稍稍难过一点点。

    可徐川只是一个榜样，就像网上疯传的校园霸凌，不是因为你忍气吞声，对方就能放过你的，反而，他们会变本加厉。

    所以，程然要让这些人知道，自己不是任由谁都可以捏的软柿子。

    ……

    同一时间，山羊胡也加入战斗。

    他的目标很明确，就是尝尝。

    在尝尝打倒一片打手后，没人敢在近她的身时，山羊胡走过去，一脸为难的说：“小师妹啊，你知道，平时除了师父，就师兄我最疼你了。”

    然后尝尝就想起小时候山羊胡抢她棉花糖的事，于是小脸一沉，也不废话，直接冲上去打。

    尝尝与山羊胡战力相差不多，水平接近，所以俩人打在一起，一时半会是分不出胜负的。

    可是，现场局面却一直不太乐观。

    也不知是什么原因，这些土豪家养的打手，以及商盟的八部，就像魔怔了似的，即便送死，也要往上冲，像是程然动了他们的奶酪一样，非要弄死程然不可。

    因为人实在是太多了，所以，即便程然他们这边实力也不弱，可没有人是无限体力的妖孽，打人，也是会累的。

    而龙渊组的黑衣人，这时也死了四五个，倒下七八个，胖妹后背被削了一刀，白熊亦是大汗淋漓，双手占满鲜血，也不知道是别人的还是他的，王美丽一人独战一名二档高手与一名三档高阶高手，虽没受伤，却也有点力不从心了。

    魏行带来的三名保镖，死了一个，伤了一个。

    这时，有人还大声叫道：“他们已经是强弩之末，大家一鼓作气，把他们都弄死！”

    “杀啊！”

    “活捉程然！”

    “乡巴佬，让你知道这里是京城，不是你们这些乡巴佬可以随意撒野的地方！”

    看到现在的局面，程然心如火焚。

    可就在他分神的时候，对方一名二档高手与两名三档高手都扑向程然。

    程然慌忙躲闪间，被那名二档高手踹中胸口，整个人就要倒飞而出。

    可让人意外的是，有一双手一把攥住程然的脚踝，把他又扯了回来，紧接着，拽住程然脚踝的那人，突然就蹿到二档高手与三档高手面前。

    “嘭嘭嘭！”

    连续打出数十拳，眼看着数十拳，速度都不快，可让那三人惊诧的是，他们谁都躲不开，有的时候，就像自己抻着脑袋递给人家，让人家打一样。

    两名三档高手，像皮球一样，被他打飞出去。

    而那名二档高手，在架住对方两拳之后，也不由的向后几疾退。

    突然出现的这人，不是别人，正是陆海川。

    一个能瞬间扭转战局的大佬。

    其实一开始程然就猜到道长会亲自来，所以他让陆海川藏起来，主要是针对道长的。

    没想到时局不利，陆海川却自己先冲出来了。

    就在他打飞两名三档高手，震退一名二档高手的时候，道长的眼皮猛然一跳，然后终于负在身后的双手拿出来。

    道长动了。

第704章 喝过酒的程锦东

    此刻，在京城沈家，沈离的住所。

    百十来平的客厅里，程锦东与沈离俩人坐在沙发上，就着茶几上一碟花生米，干完一整瓶茅台。

    看得出来，沈离的酒量并不好，满脸通红不说，说话都有点大舌头了。

    “我说程哥，咱今天就到这吧，那个热闹我是不会去凑了，怎么样？”沈离提议道。

    程锦东不由的皱起眉头：“我怎么记得，你家酒架上摆一瓶七几年的……”

    “打住打住，行了，弟弟知道错了。”沈离连忙拦住程锦东，苦涩道：“你放心，这浑水，我肯定不会去趟了好不，求求程哥你饶了我吧。”

    “不过话说回来，程哥，即便我们沈家不去，你儿子恐怕也是凶多吉少，你知道，这次道长可是亲自出动了，他要出手，估计京城还真没人是他的对手。”

    闻言，程锦东伸手掐了掐眉心，反问沈离：“你真的不去了？”

    沈离苦笑道：“真不去了。”

    程锦东点点头：“那我去了。”

    “呃……”沈离。

    说完，程锦东丢下沈离，大步流星的离去。

    沈离的面皮一阵抽搐，他的酒量不如程锦东，说实话，还真有点害怕跟程锦东喝酒。所以在这一瓶茅台喝完，程锦东找他要酒的时候，他还真有点怂。

    可闹了半天，看样子程锦东也没打算继续跟他喝，只是为了吓到沈离给出他一个答复罢了。

    沈离腹诽道：敢情这老小子比我还急。

    “唉！”无奈的叹了口气：“老程啊老程，就算你去了又能怎样？道长设了一个套，你儿子甘心情愿往里去钻，已经是必死之局，就算你去了，也无力回天啊。”

    “不过话说回来，即便你儿子这次死了，那他的大名也算震慑京城了。毕竟能让大半个京城的富豪加上商盟的围剿，也足以自豪了。”

    沈离的叹息，程锦东自然没有听到。

    可即便没有听到，他也知道，这次程然真的是凶多吉少。他这次去了，很有可能，不仅不会让程然脱险，反而把程家也置于险地。

    可是，他还是要去。

    因为，那个被无数人喊打喊杀的男人，是他儿子。

    亲生的！

    从沈离家出来，一辆宾利就停在他面前，把他的去路给拦住了。

    车上，下来一个满头银发的老头。

    这老头穿着一身中山装，一头银发梳理的整整齐齐，背有些弓，但看上去精神很饱满，尤其两只眼睛，很亮。

    见到这老头，程锦东的眉头本能的就皱了起来。

    “大姑父！”程锦东连忙问候对方。

    被程锦东称为大姑父的老头，就是程家在关于程家未来这件事上，凌驾于家主程锦东之上的四大长辈之一。

    程家的长辈为首的是程锦东大伯程德群，其次是程锦东的大姑程德美，继而便是小叔程德值与大姑父慕容秋野了。

    眼前这位就是慕容秋野。

    “锦东啊，家里的几个老家伙，有点紧要的事，想要跟你商量。”慕容秋野说道。

    程锦东沉默片刻问：“什么事？”

    “上车再说吧。”慕容秋野微笑道。

    程锦东却摇了摇头，重重的叹了口气，说：“大姑父，何必绕弯子呢？就算家里有什么急事，您几位长辈何至于凌晨一点找我商量？不就是不想让我去趟这趟浑水吗？”

    慕容秋野也叹了口气，语重心长的说道：“锦东啊，你要知道你现在不是一个人，你代表的是整个程家。你的每一个决定都会影响到我们家族的利益。我们程家能做到今天这种地步，那可是日积月累，用岁月堆积出来的长城。”

    “家里几个老家伙，可不能眼睁睁看着你的一时冲动，将这百年以来的基业给葬送掉。”

    一阵风吹来，扑在程锦东脸上，让他感到深夜时微微的清凉，酒劲也就随着凉风冲上脑袋。

    他淡淡的笑了笑：“我知道，自从我坐上这个程家家主位置后，你们就一直以这个借口对我指手画脚，不允许这样做，不允许那样做，当然，我理解你们的良苦用心。”

    “你们无非就是害怕自己的利益受到损害罢了。我也知道这次您说的可能是对的，但是，现在被人欺负的那个人，是我儿子，亲生的儿子！”

    说完，绕过宾利，不再理会慕容秋野，径直向远处走去。

    慕容秋野的眼睛都瞪圆了，对于程锦东忽然间对他的强硬，他似乎有点不敢置信，也不能理解。

    他很愤怒，那张常年保持着微笑的脸庞，忽然间就扭曲的像是被人踩住尾巴的狗子一样，对程锦东大声怒喝道：“儿子没了可以再生，程家要是没了，就什么都没了。”

    前行的程锦东脚步再次一顿，猛然回头，借着酒劲对慕容秋野说道：“你他妈给我生一个看看？”

    慕容秋野傻了。

    在他的印象中，程锦东虽然强势，但对他们这些长辈，向来恭敬有加，从来没有顶撞过他们。

    所以，这次程锦东的不敬，让他火冒三丈：“如果你一意孤行，我们程家不得不重新考虑换家主的事情，我看你大哥就不错。”

    程锦东也不甘示弱的怒喝一声：“从我手里抢家主，你问问我大哥他敢吗？”

    “你们敢吗？”

    一句话，说的慕容秋野哑口无言，即便被气的满面苍白，浑身颤抖，可却无济于事。

    因为他知道程锦东说的对，程锦东他大哥是真的不敢，他们也不敢。

    “我给的，你们可以拿，但我不给，没人敢抢！”

    说完这句话后，程锦东就钻进停在路旁的那辆老款黑色捷达汽车，扬长而去。

    “反了……反了……”

    黑夜中，慕容秋野气的直跺脚。

    ……

    ……

    而在京城的另一条公路上，横七竖八躺着许多人。

    如果是京城有头有脸的人物看见了，估计都会被吓一跳，因为这些人正是京城杜家的人，其中还有杜家鼎鼎大名的两名三档高手。

    而在这群人中，还倒着一名身材曼妙，模样清纯漂亮的女人——佟月。

    此刻，还有一个人是站着的，那就是一脸狞笑的大狗。

    “小妮子还挺厉害。”大狗揉着自己的下巴，狠狠的在佟月身上踢了一脚。

    佟月已经昏迷，被大狗一脚踢的在地上滑行了好几米，身上的灰色运动裤都划开了一条长长的大口子，露出里面白皙柔嫩的大腿。

    她本身也只是三档高手，能放倒两名三档高手以及一群小喽啰，已经很了不起了。

    可奈何她与大狗实力相近，最后还是被大狗偷袭，一棍子闷在后脑上，昏厥过去。

    看到佟月果露出来的那截大白腿，大狗眼睛不由的一亮。

第705章 观你印堂发黑

    “好厉害的小妮子。”大狗不由狞笑道：“可惜，女人就是女人，女人生来就是男人的玩物。”

    说着，他把佟月扛起来，走到轿车面前，一脸媚笑的对车内的杜大少爷：“少爷，那边咱们怕是赶不及了，不过，小的给你抓了一个小靓妞。”

    杜少亲眼见到佟月大展神威，一个弱小的女人，竟然干倒十好几个保镖，不可谓不强悍。

    所以杜少被吓的一直蜷缩在车里不敢出去，直到大狗偷袭佟月成功，他才算松了一口气。

    眼见这个女人不仅强悍，竟然还是一个美女。话说，女人他玩多了，这种够劲的女人他还真没玩过。

    “快，快把她放进来！”似乎为了掩饰他之前的怯意，也似乎是惊吓过度之后的报复性心理，杜少表现的有点迫不及待。

    “诶，少爷您先享受着，小的给您去找根绳子，把这妞儿捆起来，否则等她醒了还真挺麻烦的。”大狗献媚般说道。

    “快去快去，等本少爷玩完，就送你玩！”杜少急不可耐的说道。

    “是！”

    大狗顿时吞了口口水，转身向大卡车走去，大卡车这种东西，一般情况下肯定备有绳子。

    而车内。

    杜少俩眼放光，口水都快流出来了。

    要知道这是凌晨，这种时候，是某种欲望最为旺盛的时候。

    他伸手捏了捏佟月光滑柔嫩的脸颊，狞笑道：“小宝贝儿别急，等老子享受完了，就……”

    “噗！”

    杜少眼睛直了，他不敢相信的低头看向佟月。

    只见这时的佟月，眼睛是睁开的，而她的一只纤纤玉腕还停在自己的咽喉处。

    喘息很费力，而且很疼，脖子上凉凉的。

    “呜呜……”想发声，却怎么也发不出来。

    佟月用安全带的卡扣插进杜少的咽喉，鲜血像从漏洞里漏出来的一样“哗哗”的。

    那边大狗刚刚找到绳索，正一脸兴奋呢，只听“嗡嗡！”两声轰鸣，然后杜少的汽车原地打了个圈，然后极速的向远处驶去。

    大狗一脸懵逼：“卧槽，少爷这是……妈的，这混球败家子，不想让我玩就直说，我还能不干咋地？用得着跟咬到肉包子的狗一样，一去不回头吗？”

    咦，不对，自己外号叫大狗，骂狗不是在骂自己吗？

    那就是咬到肉包子的猪……猪好像也不吃肉包子！

    不不，确实不对，少爷不会开车啊……

    操！

    跳上大卡车的驾驶室，转头向轿车驶离的方向追去。

    ……

    ……

    在京城的一处街道里。

    项家的人死伤无数，而白夜也满身是血。

    他没有像电话里跟程然说的那样，敌不过就先逃命，反而是死死卡住项家的人，一种以死相拼的样子，根本不放项家一人过去。

    他偷袭成功，用一辆车，把项家的一辆车撞翻，车里七八个瞬间失去战斗力。

    而项家同样出来三名三档高手。

    他们联手对上白夜，白夜招架的有点吃力，因为他与程然一样，也只是三档近中阶的高手。

    在拼掉一名三档高手后，他肚子上也挨了一刀，瞬间就染红了腹部的衣衫。

    而另外两名三档高手则再次欺身过来，其中一名显然还认识白夜。

    “老白，何至于这样拼命？”

    “究竟为了什么？你跟项家以后什么深仇大恨吗？”

    白夜一手捂着自己的腹部，后背依靠在墙壁上，不停的喘着粗气，但他的神情却无比平静。

    “我曾答应过一个朋友，会以死相拼！”

    很显然，他说谎了。

    “真羡慕你说的那个朋友。”那名三档高手叹道。

    “羡慕什么？”白夜问。

    “羡慕他能成为你白夜的朋友。”

    ……

    那名三档高手说完，伸出一根手指摇了摇，微微一笑，继续说道：“可惜，你撞翻了一辆车，你可知道车里坐的那位是谁吗？”

    白夜淡淡的说道：“不感兴趣。”

    另一名三档高手冷冷的说道：“是我们项家少主，我刚检查过了，他死了。”

    “可惜，你杀了我们的少主！”

    两名三档高手说完这句话，同时出手。

    白夜现在身负重伤，别说两个人一起出手，现在就是他们中随便一个人，就能要了他的命。

    似乎感觉到了自己在所难逃，白夜只是在心里泛起一丝哀愁，脑海中浮现那个柔美的身影，以及一声乖巧的“白夜哥哥！”

    ……

    ……

    而此刻，在商盟别墅区内。

    混战已经打到了外边。

    道长出手了，他对上陆海川。

    他穿的练功服，袖口很宽大，就像古时候人们穿的袍袖一样，一掌拍向陆海川时，袖子鼓得像两个巨大的长条气球。

    陆海川轻飘飘慢悠悠的挥动手臂，迎上道长这一掌。

    “轰！”的一声。

    俩人齐齐后退好几步。

    而碰撞而出的暗劲，竟然把他们附近的两个人，也震的摔倒在地。

    道长眼中满是惊讶之色。

    “你是谁？”

    陆海川的脸上，也第一次露出凝重。

    看得出来，刚才那一击，双方势均力敌。

    也就在道长与陆海川交手的这一刻，双方似乎是很有默契的，都暂停了攻击，都各自退回自己一方的阵营中。

    程然本来满眼激动的看向陆海川与道长，他确实很想见识这种级别的两个人，究竟会打成什么样。

    可当他回头看了一眼身后的兄弟们时，心中却忽然满是哀伤与心疼。

    好不容易培养出来的龙渊组，这一战，就损失了十个人。

    而胖妹白熊也都身负重伤，就连强悍的王美丽，一条胳膊也耷拉着。

    可谓，极为惨烈。

    而对方也好不到哪里去，普通炮灰就死了一片，同时还被尝尝与王美丽，分别干掉一名二档高手。

    三档高手也死了好几个，四档的就更不用说了。

    视线，再次回到道长与陆海川身上。

    面色凝重的陆海川，没有回答道长的话，反而认真的说道：“螳螂扑蝉黄雀在后，你以为你是黄雀吗？”

    “如果我没猜错，你师父本意让你扶持另一个人，而你却利用这个借口，生出异心。”

    “观你面相，印堂发黑，必将命不久矣。”

第706章 爸爸教你做人

    “一派胡言！你究竟是谁？”道长眯起眼睛，沉声问道。

    陆海川略一思索，说道：“以往记不太清了，现在，我是程然的朋友。”

    说完，还回头看了程然一眼，问：“算吗？”

    程然重重的点头：“算！”

    道长的目光也在程然身上扫了一眼，面色逐渐凝重：“倒是我小看你了。”

    死伤这么多龙渊组的兄弟，而白熊他们也个个挂彩，程然心里正难受呢，被道长这么一点名表扬，并没有感到一丝开心，反而怒不可遏的说道：“傻逼！”

    一句脏话，彻底激怒了道长。

    他冷哼一声，双手宽大的袖子一拢，然后人就化作一道残影，直奔程然而去。

    主要是太快了，给人的感觉，他就像拖着一道道残影，瞬息而至。

    程然瞳孔猛然一缩。

    他还是第一次见到有人会这么的快，眼看躲避不及，忽然，陆海川一个箭步拦住道长，然后双手画了一个太极。

    “嘭嘭嘭！”

    三声巨响后，道长一步未退，而陆海川却连连退了好几步。

    至于其他人，根本没看清到底发生了什么。

    程然只顾得伸手撑住陆海川的身体，面色同样凝重的问道：“前辈，没事吧。”

    陆海川嘴角淌出一道血丝，苦叹一声：“时隔多年，没想到被一个晚辈给超越了。此子天赋极高！”

    刚才的交手，道长打出三拳，陆海川也用手臂挡了三拳，只是这次道长却似乎悟到了陆海川暗劲的发力，所以就复制了陆海川出拳的套路，先是以速度带动手臂，在击打中目标的那一刻，忽然施展暗劲。

    “我的优势是对暗劲的运用，刚刚只是交手几下，你竟然学会了。”陆海川遥望道长，目中露出震惊之色：“而你本身又是杨睿一脉的体术，所以，我不如你。”

    听到陆海川的话后，程然以及在场的所有人也都无比震惊。

    只是交手一招，能完全摸透对方发力的技巧，且瞬间转为己用，这是何等的天赋。

    二档高阶的高手，果然名不虚传。

    道长再次拢了拢袖子，淡淡的说道：“你这一身功夫也修炼不易，何必为了一个相识不长的人，而白白浪费了性命？”

    “如你加入商盟，凭借你这一身本领，自然能享尽一生荣华富贵！”

    “怎么样？”

    道长在拉拢陆海川，这里面或许也真有惺惺相惜的原因，不过，谁都清楚，他的重点是杀程然。

    一生荣华富贵这对任何一个人，都是巨大的诱惑。

    可惜，唯独对陆海川不起作用。

    荣华富贵？陆海川淡淡的一笑，脑海中再次浮现出那些困了他十六年的金山。

    “如果还有一样东西令我讨厌与深恶痛绝，那就只剩下钱了。”陆海川回头望了一眼程然，随后对道长认真的说道：“与钱比起来，我更喜欢自由，是他给的我，所以，抱歉！”

    这话说的，让程然也很感动。

    要知道，在这之前，他对陆海川还有心提防，还把他当成一颗定时炸弹来对待，可是现在，他心中升起一丝歉疚与一丝温暖。

    闻言，道长再次眯起眼睛，威胁道：“你知道，这样的决定，是会死的！”

    “那如果，加上我呢！”

    一道洪亮的声音在夜空中炸响，伴随着这道声音，人们也看到了停在不远处的老款捷达汽车。

    程锦东从车里走出来，走向这边，神色凝重。

    程然见到程锦东心里无比复杂。

    他其实不知道该怎样面对这个亲生父亲，你如果说他在二十年间没有尽到父亲的责任，这是事实，可说到底他是程然的老子。

    是他的锦东集团，给了程然不一样的人生，虽然最后因为佟三思的死，程锦东把锦东送给沈离，可那时的程然不管是资源人脉还是经济，与之前明显不在一个水平线上了，所以他有能力扭转局面，并凭借自己的实力把锦东集团从沈家的手里买回来。

    而最为让他恼火的则是，在程诺想要弄死自己这件事上，程锦东却装聋作哑，甚至有明显的偏袒。

    虽然快三十了，可在父母面前，谁还不是个孩子？

    谁又甘心被区别对待呢？

    然而，当在这种危难关头，顶着程家家主身份的程锦东，背负着整个程家出现在这里，却又叫程然有些动容。

    程锦东走过来，先是向陆海川见礼：“陆先生。”

    陆海川稍稍凝眉，似乎在思考程锦东是谁：“抱歉，我失忆了。”

    程锦东微微一怔，微笑道：“二十年前，陆先生到访过程家，还曾与小弟把酒言欢。”

    陆海川礼貌的对程锦东点点头，看样子还是没想起来一样。

    道长则目光冰冷的盯着程锦东说：“你不该来。”

    程锦东闻言，先是看了眼程然，然后转身对道长再次微笑道：“他是我儿子，没有人比我更该来。”

    “你要知道，你背负的是整个程家，你这样做，就是想用整个程家的命运挑战商盟以及大半个京城的豪门。”道长说道。

    这是事实，就连程然第一反应也能意识到，那程锦东又怎能不清楚呢？

    他说：“我知道，但他是我儿子。”

    道长沉思片刻，说道：“你的实力我清楚，你还不如这个人，所以加上你，也一样不是我的对手，所以，你确定要这样做？”

    程锦东深吸一口气重复道：“他是我儿子。”

    道长点点头冷笑一声，讥讽道：“听这意思，为了儿子，是要慷慨赴义了。那我还有什么理由不成全你呢？”

    说着两只宽大的袖子，就像充了气似的，忽然就鼓起来。

    “慷慨赴义？说的就跟你多牛逼似的。”

    也就在这时，剑拔弩张的别墅外，忽然又响起一道声音。

    “来，爸爸教教你怎样做人！”

    留有一头长发的李剑，双手插袋，耷拉着脑袋，一步一晃的向场中走来。

    这期间，有人觉得这只是一个小混混，站出来想要阻拦，结果被李剑一巴掌给扇在地上，动也不动了。

    这下所有人都傻眼了。

    就连道长，见到李剑后，眼皮猛然一跳，双眼瞬间瞪大了。

第707章 暴揍道长

    不仅仅是道长，本来还意气风发的山羊胡，看见李剑就跟老鼠见了猫似的，“呲溜！”一下，躲到人群里缩着脑袋，生怕对方看见一样。

    不久前，他被李剑一顿胖揍，揍的有点晕头转向的。

    还有道长，道长也被李剑的乱拳打了个手忙脚乱。

    话说，道长领悟力极高，他可以瞬间学会对方的技巧性东西，可面对李剑却完全失效了。

    李剑打架，就像流氓打架一样，根本没有套路可言，而且貌似还不会用暗劲，完全是乱打。

    乱打的话，他怎么去领悟？

    道长根本吃不透李剑什么套路，所以看到他也是十分的头疼。

    李剑的出现，令程然大感意外，他心里那个猜测也愈发强烈：难道，他真的是李肃？

    不应该啊，一个人如果想装成另一个人其实是一件很困难的事，因为人的本性不会变。而眼前这个李剑跟李肃完全就是两种截然相反的性格。就连他的行为都满是江湖气息，且浑然天成，怎么看都不像是装的。

    李剑先是瞥了程然一眼，大大咧咧的说道：“别误会啊，我不是冲你，你在我这可没面子。”

    “不过是我喜欢的那妞儿，求我帮帮你罢了。”

    程然不由皱起眉头。

    白槿兮看来也已经猜到了现在的局面。所以，穆思雅才会给这货打电话的。

    “不管怎么说，感激不尽。”程然说道。

    “呵呵！”李剑冷笑一声，然后转头看向道长，嚣张道：“你们都退下，我来会会这个装逼的。”

    程锦东与陆海川相视一眼，然后各自点头，纷纷向后退了一步。

    道长神色十分凝重的盯着李剑。

    “轰！”的一声巨响。

    李剑右脚点地，就像踩出一个坑来一样，整个人弹射出去，如炮弹一样冲向道长。

    瞬间，道长的双袖也迅速鼓起，身子也拖出一道残影，迎向李剑。

    “砰砰砰砰！”

    在场的众人，都看直了眼。

    这李剑与道长的速度完全一致，而且力量上，似乎李剑还占了上风，且李剑看上去更为彪悍。

    就比如，道长一掌拍向他胸口，他连躲都不躲，挥起拳头就砸道长的脑袋，分明是两败俱伤的打法，就看谁更惜命一点。

    很显然，道长比较爱惜自己的性命，他连忙收掌侧身，用另一只手臂去架李剑的拳头。

    而李剑的拳头就像雨点一样，密集的毫无破绽可言，就像不知疲惫一样。

    道长连连后退，此刻早已心惊肉跳了。

    不说别人，就在场双方的众人，也都傻眼了。

    他们虽然看不清道长与李剑的换招，但却能大概看清现场的局势，这道长分明是落了下风啊。

    程然更是暗自咋舌不已。

    程锦东与陆海川也互换了眼神，且程锦东还有些心悸的说道：“魏老二是从哪来找来这么一个怪物的？”

    身为二档低阶高手的王美丽与尝尝，也是惊的张大了嘴巴，仿佛下巴都要掉下来一样。

    更不用说道长那边的十大豪门与商盟八部人员了。

    今天晚上本来已经很明朗的局势，只有继续打下去，程然那边的人迟早会被耗光，而程然也必然被擒。

    可转眼间来了这么一个家伙，生生让局势发生了逆转。

    再加上陆海川程锦东……

    尤其十大豪门的人，现在肠子都悔青了。

    “这么一个小县城的小老板，怎么会有这么大能量？”

    “我他妈哪儿知道，早知道会这样，今天我就不来了。”

    “说哪个还有什么用，还是祈祷道长胜过这个小混混吧！”

    “我怎么这么没自信呢……”

    “我他妈也是！”

    就在人们暗自议论的时候。

    “轰！”

    李剑一个侧身马步冲拳。轰在道长的小肚子上，道长的身子就急速后退，最后还是撞在一面院墙上，才止住后退之势，只是“轰！”的一声，院墙倒塌了。

    众人都傻眼了。

    道长不是李剑的对手……

    程然对站在他身边的尝尝调侃道：“你大师兄也不过如此啊！”

    尝尝却一脸凝重与惊恐，她狠狠瞪了程然一眼：“要不然你上去试试？”

    程然连忙摇头：“我不敢。”

    “……”尝尝顿时有些无语，深呼吸一口气说：“是这个人，太厉害了。”

    其实程然早就知道李剑打架很厉害，可万万没想到会厉害到这种程度。连道长这种对程然他们来说，高不可攀的人物，也依然被他吊打，实在是太……卧槽了。

    然后程然就想，如果是李肃还活着，不知道跟这个李剑谁更厉害一点。

    唉！

    也只能是心里想想而已，毕竟李肃已经死了。就算不死也没什么可比性，李肃用的是八极拳，打架的时候，能看出那种套路的风格，而眼前这个李剑，根本毫无章法，就是乱打。

    可乱打能打成这样，你要说他只是一个会打架的小混混，说破天估计也没人信。

    而一旁的陆海川，眉头忽然舒展开来，他对程然说道：“你这个朋友，不错！”

    程然连忙摇头否认：“还算不上。”

    也不知道他说的算不上，是说算不上朋友，还是算不上不错。

    ……

    而李剑一拳打完后，稍微停顿了一秒钟，右脚踩地“轰！”的一声，再次踩出一阵烟尘后，向道长射了过去。

    “叫他妈你装逼！”

    “轰轰轰轰轰轰……！”

    拳头真跟雨点似的，封的密不透风，一股脑的全抡向道长，什么直拳摆拳勾拳……确实毫无章法。

    可就算这样，道长用双臂连连招架，却也显得狼狈不堪，最终……

    “轰！”的一声，又是一个侧身马步冲拳，再次轰在道长的胸口“噗！”的一声，道长喷出一口鲜血，整个人就又倒飞而出。

    这次，李剑没有给道长缓神的时间。

    就在他倒飞而出的时候，李剑一个箭步，追上道长倒飞的身体，再次挥拳砸向道长。

    这一拳要是砸在道长身上，就算道长有暗劲护体，也必然重伤。

    现场的人们，也都摒住呼吸，眼睛瞪的忘了眨，死死的盯着马上要揭晓的结局。

    可是，李剑这一拳，却砸不下去了。

第708章 三对三

    一道庞大的气息奔涌而来，李剑面色猛然大变，本来要砸出的拳头，连忙收回护住自己的身体。

    “轰！”的一声巨响。

    他倒飞而回，双脚踩在地上，竟然把水泥地面都踩出了裂纹。

    而道长的身体也被人单掌托住。

    “噗！”的一声，喷出一口老血，道长回头看了一眼来人，连忙皇不及时的转身跪倒在来人面前。

    “师父！”

    不仅是道长，就连山羊胡与程然阵营中的尝尝，也都纷纷跪倒在来人面前，同时出声喊道：“师父！”

    这一幕，让所有人都傻眼了。

    在人们的认知里，道长就算至高的存在了，这忽然冒出一个痞里痞气的李剑，生生把道长打伤，就已经很出人意料了，可转眼间又冒出来一个人，竟然一掌震飞李剑不说，道长这等强人竟然跪在人面前喊师父。

    这不禁让所有人都倒吸一口凉气，纷纷猜测这来人究竟是谁。

    “都起来吧。”

    来人四十来岁的样子，看上去比道长都显年轻，上身穿一件白色衬衫，下身休闲长裤，脚下踩一双时尚的板鞋。

    给人的感觉，就是俊朗潇洒。

    让道长他们都起身后，此人环视一圈后，目光落在李剑身上，淡淡微笑道：“你一个一档高手打二档，未免有点欺负人了吧？”

    一听这话，所有人都瞪大了眼睛，根本不敢相信这是真的。

    “一档高手？怎么可能？”

    “是啊，一档高手不是都是传说中才存在的吗？”

    “也还真说不准，道长是二档高阶高手中顶级的存在，他连道长都打的过，没准，真的是一档高手。”

    程然等人也是一脸错愕，震惊到不要不要的：原来只知道李剑厉害，闹了半天，敢情人家是那种传说中的一档高手，这尼玛去哪说理去？

    面对来人的质问，以及众人的纷纷猜测，李剑只是伸出小手指挖鼻孔，满脸不屑的说道：“什么狗屁一档二档，老子才不管那个，谁敢在老子面前装逼，老子就揍他丫的。”

    来人微微一笑，说道：“在下杨睿！”

    杨睿？

    一听这话，程然猛然皱起眉头。

    陆海川也神情大变。

    众人表示很懵逼。

    于是程锦东就给程然等人普及道：“一档高手已经是传闻中，那种奇人异士般的存在了，这种人很少，一般不出世。这或许跟三十年前的一些南北往事有关。”

    “三十年前南北争霸，一档高手尽出，陨落无数，最终导致奇人异士凋零，而且神州大地整个南北地区也被这一档高手搅得混乱不堪，于是，后来一档高手们达成协议。”

    “一档只谋事不出手。”

    “于是咱们北方京城的四大家族就成了最大的力量，而京城商盟则又以另一种形势凌驾于四大家族之上，但很少人知道，真正统管北方势力的，是传闻中的一档高手。”

    “杨睿，就是其一！”

    这样一说，程然就理解了，怪不得这么牛逼的人物，大多数人都没听说过呢，原来是不出世。

    他也没想到，因为自己，竟然让两名一档高手都参与进来，脸还真不是一般的大。

    他现在也不知道，自己是应该感到荣幸呢，还是感到无力。

    确实，现在的局面，已经是他无法左右了。

    但同时，程然又在程锦东的话里扑捉到一点信息，心中也又生出一个猜测：“杨睿，只是其中之一？也就是说，还有其他一档高手。”

    程锦东面色沉重的点头：“据我所知，加上眼前这位李剑，咱们北方，至少有五人。”

    “你师父算一个。”

    云以霞？

    当程锦东说到杨睿只是其中之一时，程然就想到了云以霞，这会儿被程锦东确认，他心里忽然无比激动起来。

    但同时，心里也升起一些微词与腹诽：妈的，这老女人，竟然藏的这么深。人家道长受气他师父杨睿都出面了，我他妈被人围剿，你这当师父的咋不闻不问呢？

    而后，程然又意识到一个问题，他转头看向尝尝。

    尝尝也是杨睿的徒弟，那她跟自己站一伙，为什么杨睿出现，她却显得一点都不慌呢？

    很明显，现在的杨睿是站在道长那边的。

    似乎看出程然心中所想，尝尝压低声音，轻声说道：“我师父说过，他授艺不则途，本领传授给我们，人生我们自己去选择。所以，我们无论选择什么阵营，他都不介意。”

    而这时。

    扣完鼻屎的李剑，把手往墙上蹭了蹭，然后扭了扭脖子，发出一阵“咔咔”声。

    “怎么着，咱俩打一架吧？”李剑一副满不在乎的样子，走向杨睿。

    杨睿微微一笑：“你确定打的过我？”

    李剑撇嘴：“够呛，不过既然来了，就打一架呗。”

    杨睿摇摇头：“明知打不过我，还要打，这多没劲。”

    “那你他妈来这干啥？当和事佬还是搅屎棍？”李剑恼道。

    对于李剑的出口成脏，杨睿丝毫不在意，他依旧很平静的微笑道：“凡事没必要分对错，因为事情本来就没有绝对的对与错，但事情总要有个结果。”

    “我来，自然不是希望各位息事宁人，毕竟都死伤这么多人了，我让你们就这么算了，你们各自心里都不服气，所以不妨这样……”

    “二档高阶以上的都不参与，你们双方各选三个人出来单挑，三局两胜如何？”

    这个提议一出，双方面面相觑。

    李剑一拍胸脯：“行，不过不用那么费事，我一个人上，你们随便上几个都行。”

    一听这话，道长这边的人，顿时都露出一张苦瓜脸：尼玛，你打道长跟玩似的，这他妈上谁能干的过你？

    这不是欺负人吗？

    果然，杨睿摇头道：“你是一档高手，自然不能参与。”

    “操！”李剑骂道。

    李剑是很不满，但是程然却对他说道：“哥们，谢谢了！这事，让我们自己解决吧。”

    李剑转头看向程然：“你确定？”

    程然对其点了点头。

    李剑皱眉想了想说：“那你回头可得对穆思雅说，是我大展神威帮了你们大忙，要不然你就死在这了。”

    “呃……”程然有点迷。

    感情这小子这么卖力，就是为了泡妞？

第709章 王美丽VS山羊胡

    这样一来，程然这边李剑陆海川都不能插手，而对面是道长不可以插手。

    对面还有两名二档低阶的高手与山羊胡这名二档中阶的高手。

    于是，程然这边就开始犯难了。

    王美丽率先站出来，说：“我来。”

    程然沉吟一声说道：“小心！”

    尝尝与山羊胡不相上下，且又是同门，当着杨睿的面厮杀，有点说不过去，所以，也只能是王美丽先上了。

    王美丽有一条胳膊受伤了，还在流血，他默默走到前面来后，众人的目光也就都集中在他身上，程然这边的人，不由的都开始为他担心起来。

    看到耷拉着一条胳膊的王美丽站出来，山羊胡嘴角一撇，狞笑了一声，也从对面的人群中站出来。

    “师兄，好久不见了。”山羊胡出来后，先是向王美丽抱拳问了声好。

    由此可见，他们是认识的。

    程然有些诧异，山羊胡叫王美丽师兄，难道王美丽也是杨睿的徒弟？可不应该啊，刚刚杨睿来，尝尝道长与山羊胡都跪了，唯独王美丽没跪。

    于是，程然心中不由浮起一种猜测。

    “王哥。”他在王美丽身后，忽然叫了一声。

    王美丽回头疑惑的看了程然一眼。

    程然轻声问：“我是不是也应该叫你一声师兄？”

    王美丽微微一怔，随后对着程然就笑了。

    “其实也没什么好隐瞒的，只是师父当初交代我，要暗中助你，所以我就没告诉你。”王美丽说道。

    闻言，程然不由的泛起一丝苦笑。

    曾几何时，他还天真的以为，王美丽跟他就是患难之交，是真情意。原来一切都是安排好的，一切都是按剧本演的，亦或者说，一切都是云以霞与杨睿摆好的棋局。

    到底，他也逃不出棋牌的束缚，到底，也只是颗棋子罢了。

    白熊胖妹是程锦东交代保护程然的。

    王美丽是云以霞交代保护程然的。

    李剑是看在穆思雅的份上。

    尝尝是看在陈东的份上。

    而陆海川究竟是不是陆海川还不确定。

    就连他老子程锦东，似乎也是因为程家继承权的问题，才来帮他的。

    而他一直赖以相信的徐川，竟然还背叛了他。

    程然心里忽然很难过。

    似乎看穿了他的心事，程锦东突然轻声安慰他道：“其实你不必纠结这些，不管他们是出于什么目的，你只管知道，他们是在帮你，是在用心用生命帮你就够了。”

    有道是，知子莫如父。

    程锦东一语点中程然心事，也一句话解开了他的心结。

    是啊，他们都用自己的生命帮自己了，那他还有什么可奢求的呢？

    就像白熊说过，他可以为程然拼命。

    而王美丽此刻回头对程然微笑说了一句：“小师弟，不管到什么时候，大师兄都护着你，就算师父不要你了，我也认你这个小师弟。”

    这句话跟曾经白熊说过的那句很是相似。

    程然动容了。

    陆海川也叹道：“我说过，你的心性成不了枭雄，但你注定是王者的命，因为你的人格魅力，致使他们都是真心对你。”

    所以，程然眼睛微微有些湿润，他再次对王美丽说了句：“师兄，小心！”

    这一句小心是发自肺腑的。

    王美丽没在说什么，转头就走向山羊胡。

    山羊胡也走向王美丽且一脸笑意的说：“早就想领教云师叔教出来的大弟子了，师兄啊，我可不会留手。”

    王美丽站定，对他招了招手：“来！”

    山羊胡作势要冲，这时，道长却忽然说道：“师弟小心，云师叔教的徒弟，每人都有一向特长。”

    闻言，山羊胡微微一怔。

    程然也是一怔。

    到目前为止，他只知道，他们师兄弟一个是王美丽，一个是佟月，他们俩的特长程然不知道，但他却知道他自己的特长，那就是近身搏杀。

    王美丽自从跟了他，一直都隐藏实力，程然倒是真想问问他，他的最擅长什么，可明显现在不是时候。

    他害怕自己问了，王美丽不好不说，一说，就被山羊胡知道了，那就吃亏了。

    然而，道长这时，却突然说道：“我徒弟左邻是被人一脚踹死的，你知道左邻右舍实力也在二档之列，能被人一脚踹死，说明这人脚力非凡，小心他的脚。”

    山羊胡咧嘴一笑，然后就冲向王美丽。

    就在近身的时候，他的速度忽然加快，一拳打向王美丽的脑袋。

    王美丽双眼一眯，身子微微后倾的同时，抬腿踹向山羊胡。

    也就在这时，一把匕首从山羊胡的右手飘出，直刺王美丽面门。

    王美丽心中一惊，这才知道，原来山羊胡那一拳是虚招，这一刀才是正主，于是连忙收腿躲避。

    可山羊胡那飘向王美丽面门的刀，却忽然下沉，一刀就刺在王美丽的大腿上。

    “呃！”

    王美丽吃痛，连连后退好几步，单膝跪在地上，腿上还插着山羊胡那把刀。

    山羊胡并未乘胜追击，反而讥笑起王美丽来：“看来云师叔教出来的徒弟也不怎么样啊，道长师兄放心，他不是最擅长腿吗，我先废掉他的腿，看他还怎么跟我打？哈哈……”

    程然面色一变，就要冲过去。

    然而，王美丽却忽然伸出一只手，示意程然不要动。

    他慢慢抬起头，抓住插在腿上的匕首，一咬牙，就给拔了出来，且带出一串血珠。

    王美丽踉跄站起，重重舒了一口气，对山羊胡冷笑一声：“再来！”

    山羊胡不急着进攻，反而假惺惺的说道：“王师兄，不行就算了，你不是我的对手，何必非让我活活打死你呢？”

    “王师兄，听我一句劝，认输吧。”

    王美丽冷声道：“白痴都是死于话多。”

    山羊胡自以为自己是好心，没成想人家给他当成驴肝肺，这哪儿受得了啊，脸色一变，怒道：“你这是找死！”

    说完，再次极速冲向王美丽，然后一拳砸出。

    王美丽抬腿一踹，却踹了个空。

    山羊胡眼睛一亮，抓住机会，一拳打在他的伤腿上。

    “师兄，滋味好受不？”这一刻，他狞笑道，像是在向王美丽示威：怎么样，劝你认输你不认，痛不？

    结果，他抬头看到王美丽的脸时，却愣住了。

    因为王美丽的脸上，并没有露出那种痛苦或者大惊失色的表情，相反，眼中却闪过一丝古怪的笑意。

    山羊胡面色大变，急忙想要后退，可却为时已晚。

第710章 三档VS二档

    你想要做成这世上任何一件事情，都是要付出代价的，就比如你想吃饭，不也得花钱去买吗。

    你付出的代价越大，得到的回报就越多。

    比如现在的王美丽，他以一条腿作为代价，把山羊胡的注意力全部吸引到他的腿上，然后……

    然后他一直耷拉着的，像一个废臂的右手，就突然抬起来，然后一拳打向山羊胡。

    山羊胡感觉到自己上当了，心中大惊，来不及躲，也来不及用右手去挡，于是只能抬起左手，瞬间把暗劲用在手臂上，去护住自己的脸。

    可紧接着，一股像大江大河一样凶猛的力量，向着他的手臂，他的身体奔涌而来。

    号称杨睿徒弟中，最擅长暗劲的徒弟山羊胡，就这样被一股强大到，让他想都不敢去想的暗劲，给吹飞了出去。

    “咔咔！”

    他感觉自己整条手臂都碎了。

    他感觉自己大脑一片空白。

    他甚至连惨叫都没来得及嚎一声，人就像堆垃圾一样被摔在地上，站不起来了。

    “噗”一口老血染胸襟。

    山羊胡面白的如同一张白纸。

    “原来……不，这不可能……这绝不可能！”

    他无法相信，也不愿相信，王美丽的暗劲竟然远远超过他太多太多了。

    “道长师兄也说过。”王美丽半跪在地上，漠然道：“我们师兄弟每人都有一项专长，师父虽然教我们的不多，但却很精，这份专长我们会非常擅长，超乎你想像的擅长。”

    “我最擅长的不是身上的功夫，而是……暗劲！”

    “你输了！”

    说完，王美丽撑着地面，艰难的站起来。

    这时，魏行给程然配备的那帮医务人员也连忙凑过来，帮王美丽包扎伤口。而另一边，也有人把山羊胡给抬下去。

    紧接着，道长那边站出来的，是一名四十多岁，理着背头的男子。

    这人脱掉外套时，露出一身腱子肉，一看就是外功的行家。

    “这人叫鲁城，商盟八部的部长，不会用暗劲，单凭一身拳脚位列二档高手行列，所以，不容小觑。”程锦东说道。

    暗劲这种东西，对于程然来说，还是很陌生的。但对于这些职业武者来说，却非常熟悉。它就像一个练功的捷径，能让只有300斤力量的人，挥出500斤乃至更高的力量。

    所以，相对而言，会暗劲的更容易晋升到二档行列。

    而这人不会暗劲却晋升到二档行列，可见其拳脚功夫已经达到了一种足以登峰造极的地步，就像李剑一样。

    所以，这种人，更加恐怖。

    “你们，谁来？”鲁城面色阴沉，扯着嗓子问道。

    尝尝一步跨出。

    其实程然也觉得这时候让尝尝出马最合适不过了，只是，当尝尝站出去的时候，程然发现她的双腿走路时，有点怪异。

    就像很疲惫一样，拖着地走。

    于是他连忙问道：“你……没事吧？”

    尝尝摇摇头，风轻云淡的说道：“来时打了一场架，体力有点消耗而已。”

    话是这样说，可程然却又在她后脖颈上，看到一丝淤青。

    “我来吧！”程然拦住尝尝。

    尝尝十分轻蔑的看了程然一眼，讥讽道：“你是在开玩笑？”

    “没有！”程然却很认真的摇头。

    尝尝诧异道：“你知不知道，他是二档高手？”

    “我知道。”程然。

    “那你知不知道，你勉强算的上三档中阶？”尝尝又问。

    程然闻言，不愿接受的惊诧道：“我才三档中阶啊？”

    尝尝白了他一眼，非常鄙夷的说道：“或许，我说高了。”

    “……”程然。

    尝尝冷笑道：“你说，三档中阶的你，怎么可能打的过二档高手？你们中间差了一个境界，两个级别！”

    程然沉默了。

    他知道尝尝说的是事实，可今天尝尝能来，他已经很知足了。而且，程然可不想让尝尝有些什么意外，等陈东醒了，发现尝尝又出事了，那自己该怎么跟人交代？

    虽然她之前击杀了一名二档高手，可现在怎么看，程然都感觉，尝尝有种强弩之末的样子。

    他不愿让她去冒险。

    尝尝白了他一眼，转身走向鲁城。

    “尝尝！”程然在她身后叫道：“让我来！”

    尝尝闻言，身子一震，转身愕然看向程然，然后一脸悲愤道：“你在开玩笑？”

    “没有！”程然摇摇头：“这是我的事，我们阵营中，也是我说了算，我说我来就是我来。”

    “可是……”尝尝。

    程然微微一笑：“就算输了，不还有你吗，三局两胜的。”

    尝尝皱起眉头，狠狠的瞪着程然。

    白熊也抓住程然的肩膀说：“要不然我来吧。”

    程然回头看了眼，这位对自己一直忠心耿耿的铁塔汉子，心中一暖，微笑道：“白哥，你都伤成这样了，就别逞能了。”

    程锦东也站出来，低沉的说道：“程然，让我来。”

    程然看了他一眼，心中忽然涌起一股莫名的情绪。

    他摇头，淡漠的说道：“你岁数大了，儿子还没倒下，哪用得着老子出手？”

    “我可不是温室里长大的花朵！”

    说完，程然不再理会程锦东，率先一步走向鲁城，似乎为了缓解自己惶恐不安或者忐忑的心理，他怒喝一声：“来！”

    而他身后的程锦东，却呆在原地。

    程然说，儿子还没倒下，哪用得着老子出手……这让他心中无比震撼。在这之前，程然从来不会当面承认程锦东是他爸。

    也从来没有叫程锦东一声爸。

    而他这句话似乎又是从另一个角度承认了这份血缘关系，这让程锦东莫名动容。

    看着自己儿子坚实的背影，他激动的浑身颤抖。

    ……

    程然对上鲁城，目光中既有兴奋，也有不安。

    没办法，实力差距太大了，所以，他一开始就预见了自己会输，所以才对尝尝说，输了还有第三局，这本来就是三局两胜的玩法。

    就像田忌赛马。

    事实上，他其实还想说：“万一赢了呢，万一赢了，不就没有第三局了吗？”

    他没说，是因为怕别人笑他吹牛逼。

    可事实上，程然站出来时，也并没有抱着必输的信念。

第711章 锁技

    “大小姐，你确定我们现在不动手吗？”

    在胡志辉家别墅的车库外，站着几个人，大老远的看着那边热闹的场面。

    其中一名男人问一名女子。

    女子摇摇头：“没看见程锦东都去了吗？先不动，等着看道长与程然血拼的结果，如果道长赢了就不需要我们动手了。”

    “可如果道长输了呢？”男人问道。

    女子冷笑一声：“可能吗？”

    男人怔了怔，然后点头道：“确实，道长怎么可能会输给这种县市的小老板。”

    女子点点头，似乎对男人的话表示赞同，微笑道：“没关系，就算道长输了，程然那边也是元气大伤，到时候可用之人也是寥寥无几，以你一个三档高阶的高手，杀他会很容易。”

    “嗯！”男人重重的点头，且充满了信心。

    而这一男一女估计谁也没想到，他们的对话被车库一堆纸箱子里，藏着的江飘飘全都听进耳朵里去了。

    从院子里打杀开始，江飘飘吓的腿就软了，她想逃，可还没等从箱子里钻出来，又有人进来了，且就停在车库门口。

    没办法，她只能继续藏在这里。

    ……

    ……

    江飘飘心中惊诧不已。

    她没想到程然竟然跟京城商盟火拼起来了。

    江飘飘曾经看过程然的简介，虽然百度上没有照片，但就简介里的内容已经足够惊艳了。

    所以，在江飘飘心里，程然一直也只是一个年轻有为的企业家。

    于是，今天这种局面让她跌破眼镜。

    或许在任何人眼里，京城商盟的权威都是不容置疑的，没有人敢与商盟硬刚，就连四大家族，都不敢这样做。

    “年纪轻轻，大好的前程，就这么毁了，唉，真可惜！”江飘飘心里暗叹一声，对程然表示惋惜。

    ……

    ……

    另一边。

    当鲁城看到站出来的竟然是程然时，眼皮猛然一跳，忽然非凡愤怒的指着程然怒道：“你他妈什么意思？”

    程然撸起袖子说：“不敢打？”

    “我打你妹啊打！”鲁城气的直跺脚，他感觉自己被人侮辱了：“你他妈一个弱鸡，跟我打？看不起谁呢？”

    程然咧嘴一笑：“我没妹，要打你就跟我打，不然就滚！”

    “你姥姥！”

    恼怒的臭骂了一声，鲁城突的冲向程然。

    实力到了二档，其速度可不容小觑，所以，程然还没反应过来，就被对方一脚踹在心口上。

    “噗！”的喷出一口老血，他就倒飞而出。

    直直摔出七八米。

    众人纷纷惊呆了。

    道长这边的人，都拍手叫好，而程然那边的人，就个个心惊。

    见状，鲁城“呸”的吐出一口口水，十分不屑的说道：“就他妈这么点能耐，也敢轻视我，老子一脚就能踹死你！”

    “程然！”程锦东白熊他们想要凑过去看程然。

    要知道，这是二档高手的一脚，一般人的话，估计一脚就能被踹死。

    可还好，被踹的是程然。

    趴伏在地上的程然，忽然伸出一只手，然后慢慢从地上站起来，裂开嘴没心没肺的一笑：“还他妈有点疼，再来！”

    见他居然站起来了，鲁城顿时瞪大了眼睛。

    道长这边的人也都愣住了。

    按理说，鲁城这一脚，就算踹不死程然，也能让他瞬间重伤，失去战斗力，可这货，竟然站起来了。

    而实际上，程然的抗击打能力，可不是一般人能比的。

    要知道，一个人被从早上摔到晚上，然后摔一个月，这人如果不被摔死的话，可以预见的到，他的抗摔抗揍的能力已经达到多么恐怖的地步。

    论拳脚，程然或许只能是三档之列，可要单纯论挨打，他要敢说自己是第二，二档以下估计没人敢说自己是第一。

    “我他妈……！”

    鲁城觉得自己的实力被质疑了，瞬时更加恼火，再次猛然冲去。

    经过之前的一击，程然已经有了准备，虽然速度跟不上对方，可他却猜测到对方的攻击方式，所以……

    所以，在鲁城第二次踹向他心口的时候，程然提起就把胳膊架起。

    “嘭！”的一声。

    虽然程然这才猜对了，也成功挡住鲁城的一脚，然而，那巨大的力量，还是把他推飞出去。

    “啪！”的一声，砸在墙上，然后滑落在地。

    鲁城冷冷一笑：“没人能够抗住我连续两个重脚，就算是二档高手被我踢中，不死也得扒层皮，就你一个三档的弱鸡，哼哼……”

    道长那边的众人，再次纷纷叫好。

    程然这边的人，也再次神情焦急。

    然而，鲁城的话还没全部丢完，程然就扶着墙，又站起来了。

    这下，所有人都傻眼了。

    要知道，二档高手那一脚，可不是闹着玩的，而且一脚就踹这么老远，光这力量之大，就足以令人咋舌不已了。

    鲁城更是疑惑的看了看自己的脚，似乎感觉很没面子，他忽然很想找个借口，比如说，来前没吃饱之类的。

    要知道，当着这么多人的面，他两脚都踹不死一个三档的弱鸡，真是一件很丢脸的事情，这以后还怎么在商盟混？

    “认输吧！”尝尝这时忽然对程然说道：“你们之间有着不可逾越的鸿沟，再拖下去，也只是多挨几下打而已。”

    “让我来打第三场！”

    程然擦了擦嘴角的鲜血，对尝尝笑了笑说：“还没完呢。”

    “我还是想试一试。”

    说着，做了几个陈展动做，重重的深呼吸几口，然后继续向鲁城走去，且还挑衅似的冲鲁城勾了勾手指。

    “没吃饱是怎么着？怎么二档高手，就这点力气吗？”

    鲁城那个气啊，差点没被程然气出一口老血来。

    这太尼玛没面子了！

    干！

    眼中凶光一闪，身子忽然在原地消失。

    再次出现的时候，已然近了程然的身，且依旧老套路，抬腿就是一脚踹向程然的心口。

    有了前两次的经验，程然怎么可能还傻到用手臂去挡他这一击？

    刚才手臂挡了一下，现在两条胳膊还发麻呢。

    所以。

    他忽然一个老赖式的倒地，一下子把鲁城更搞懵了。

    他一脚踹过去，对方直接往地上一趟，踹空了。

    紧接着……

    鲁城的脚，就被程然双手一抱，双腿也猛的盘上他的腰。

    众人都是一声惊呼，似乎谁都不敢相信这一切是真的。

    就连鲁城，也猛然一惊。

    锁技！

第712章 猩红的双眼

    人都是会变的，人的实力总会不断成长。就像程然擅长的锁技，在以前是连白夜都能挣脱的，可现在，就算是二档高手的鲁城，也不是那么容易挣开。

    有的时候，一力可以降十会，但并不是所有时候都这样，比如程然的锁技现在更上一层楼之后，他会让你有力都没处发。

    鲁城被锁住的那一刻，当时就懵了。

    事实上，是他太自大了，总觉得自己的力量也好速度也好，程然根本就跟不上，所以，一次次的根本就不变招，上去就是一脚。

    在他看来，就这样生生的踹对方，就算对方能挡住，也受不住。这也是对他藐视自己的一种侮辱的回报吧。

    可他万万没想到，程然竟然来这种耍赖样式的地滚技。

    在场的众人也都乍舌不已。

    明明程然与鲁城实力相差太多太多了，怎么就突然反转了呢？

    这边尝尝也是一怔。

    就刚刚鲁城所表现出来的速度与力量，与她对上，她也没有十足的胜算，没想到竟然被程然给“制服”了？

    要知道，程然跟自己可有很大差距的啊。

    不过，到底还是他们多虑了。

    鲁城与程然之间，实力相差确实太大了。所以，很多时候，可不是技巧就能逾越这条鸿沟的。

    眼看程然要发力，把鲁城的腿拧断时，鲁城忽然双手猛然一撑地面，身子就倒立而起。

    生生把程然也从地上带飞，然后重重的砸在墙角上。

    墙角有把断刀，程然看到了，所以不得不松开锁住鲁城腿的手脚，不然自己就会被那把断刀插死。

    他松开之后，身子猛然向后一侧，可也就在这时，身为二档高手的鲁城，双腿解除束缚的那一刻，猛的一脚踩在程然胸口。

    “嘭！”的一声，程然就又一次被踹飞出去老远。

    而同时，鲁城的另一只脚也在断刀上一踢，断刀就“咻！”的一声，射向程然。

    程然在被踹的惯性中倒飞而出，根本避无可避。

    看到这一幕，无论是程锦东还是白熊等人，都吓坏了，一个个脸都白了。

    “程然，小心！”

    很多人，几乎异口同声的叫道，然而，大家心里其实都清楚，程然是惯性倒飞，所以即便大家提醒他小心，他也没有能力去躲闪。

    这一幕，让程然像极了刀鞘，而那把断刀又像极了一把“归心似箭”的刀，好像下一秒，就能顺其自然的归刀入鞘。

    可是……

    “噗！”的一声。

    刀子插进肚子，发出一种令人不寒而栗的声音。

    而程然也摔倒在地，他猛然抬头，发现刀却并没插进自己的身体，而是……

    而是插进一个半路突然冲出来的人的身体里。

    醒过来，包扎的像个粽子似的徐川，不知什么时候突然冲出来，挡在程然面前。

    那把刀就直挺挺的插在他的肚子上，他站在原地，浑身颤抖，却异常坚定。

    谁都没想到徐川会冲出来。

    谁也没注意到，徐川之前距离程然那么近。

    谁都没觉得，徐川会有这种反应。

    本来满身伤痕，现在又被一把断刀没体而入，想想也知道徐川这次凶多吉少了。

    程然呆滞了。

    所有人都呆滞了。

    现场瞬间一片死寂，安静的就像一个平时的夜晚。

    徐川艰难的扭动他的脖子，问倒在地上的程然：“你说……我这个人，是不是很矛盾？”

    先前他出卖程然，也知道这种结果会导致程然死掉，从而救出他儿子。可是现在，程然真正遇到危险，将要死掉的时候，他却不假思索的冲出来挡在他面前。

    这看上去的确很矛盾。

    可是程然却并不这样认为，他摇头，然后连滚带爬的从地上站起来，跑到徐川面前，扶住他的肩膀：“不，不是的徐哥，我……！”

    徐川打断程然的话，嘴唇颤栗着说：“你还叫我一声徐哥，我就心满意足了。”

    ……

    “哼，不自量力。”

    这时，鲁城却冷哼一声，指着程然说道：“像你这种弱鸡还敢挑战我？你说要是你早点认输，这一个弱鸡何至于替你而死呢？所以啊，这都是你咎由自取。”

    “也不撒泡尿照照自己是什么德行，呸！被一个三档弱鸡轻视，真他妈的晦气！”

    程然没理会鲁城，而是忽然扯着嗓子喊道：“医生……医生！”

    几名医生，迅速赶来，连忙把徐川放到担架上。

    “快，必须去医院！”有人喊道，于是一群人就开始忙乱起来。

    这忽然的混乱，就像一场灰白色的插曲，至少，与很多人眼里是这样的。

    可对于程然来说，却让他有点无法接受。

    鲁城的话，在他耳边回荡，与徐川的过往，在脑海中浮现，他的双手开始颤抖，他的眼睛开始变的赤红一片。

    程然眼红了。

    开始放出红色的光泽，这已经很久很久没有出现过了。

    他慢慢抬头看向鲁城，然后一字一顿的说道：“我要杀了你！”

    很多人都看到了程然的变化，很多人也都注意到他忽然变的很诡异的双眼，于是陆海川眉头深锁。

    程锦东更是一脸震惊。

    而尝尝却疑惑道：“他的眼睛……怎么了？”

    一句话，唤醒了程锦东，他连忙对程然喊道：“程然，你要冷静。”

    说着就要冲过去，但却被李剑给拦住了。

    “快拦住他，他这样不行。”

    李剑对程锦东摇摇头：“他自己选的，就应该让他自己负责。”

    程锦东愕然。

    ……

    而鲁城听到程然的话后，却把这当成一种笑话，他以为程然只是悲愤之余说的气话罢了。

    他们之间的差距实在太大，就算程然再恨他，想要杀了他，那也是开玩笑，根本不可能的。

    于是鲁城不由讥笑道：“就凭你？你在我眼里狗屁都不是，我一只脚就足以把你踩成渣渣。”

    然后，程然就一步步的走向鲁城。

    当他抬起眼睛的时候，鲁城看到了他猩红的双眼，不由怔了一下，随后面色大变。

    也就在这时，程然脚下忽热用力，结实的水泥地“咔”的一声，裂出几条缝隙来，然后，他就像离弦的箭一样，射向鲁城。

第713章 我说的，老天爷也留不住

    人在正常情况下，力量是有限的，但潜力无限！

    所以，当不正常的时候，当你爆发潜力的时候，什么都可能发生。

    就像现在的程然。

    他发疯了一样冲向鲁城，速度也好，力量也好，都比平时强了太多太多。

    鲁城见了，也是大吃一惊。

    当然，这只是相对而言，虽然程然爆发出超越他本身级别的实力，可相对于二档高手鲁城来说，也只是吃一惊罢了。

    “速度与力量都增强了不少！”鲁城眯了眯眼，但凝重的神情，却再次舒展开来：“只是，依旧只是一个三档的弱鸡而已，这在我面前根本起不到任何作用！”

    鲁城也一个前冲，比之程然的速度还要快，力量还要强，然后一拳轰向程然。

    “轰！”的一声。

    两个人冲到一起，程然根本就没出拳，而鲁城却一拳砸在程然的肚子上。

    这一刻，鲁城露出一丝狞笑。

    旁人也无不惊呼。

    就算是道长那边的敌人，见到后，都是心中一惊，似乎这一刻，在他们心里，更希望程然能赢，更为程然担心一样。

    其实也是正常，因为这些人，大部分都是三档，或者三档以下的实力。刚才鲁城却一口一个三档的弱鸡，不是连他们一起捆绑侮辱了吗，这谁心里能舒服？

    而程然这边的人就更不用说了，一个个面色瞬间惨白。

    可也就在这时。

    鲁城脸上的狞笑消失了，因为他这一拳并没有把程然轰飞，相反，程然却用两只手牢牢抱住他的手臂，乍眼一看，还以为鲁城的手臂长在程然肚子上一样。

    他看见程然慢慢抬起头，用那闪着红芒的诡异目光看他，鲁城的心里莫名就升起一种无法言状的恐惧与不安。

    “死！”

    程然忽然咬着牙喊出这个字，然后脑袋忽然以一种不可思议的速度撞在鲁城的额头上。

    “咚！”的一声巨响。

    “啊！”

    鲁城顿时爆发出一声惊呼。

    再高的高手，你能把肌肉练就的韧性更强，却不能真的炼成钢筋铁骨，所以，额头与普通人并没有什么差别。

    脑袋撞脑袋，两个脑袋都不会好受，所以鲁城痛的眼冒金星，差点没昏厥过去。

    然而，程然却好似并没有什么异样，他双手死死的抱着鲁城的拳头，在撞完一次后，不给鲁城喘息的机会，再次爆喝一声：“死！”

    脑袋再次撞在鲁城的脑袋上。

    “咚！”

    又是一声巨响。

    “啊！”惨叫声，再次从鲁城这名二档高手口中呼出。

    人们都傻眼了，谁能想到，程然会用这种办法与一名二档高手厮杀成这副惨象。

    两人额头都冒着血，鲁城痛的站不稳脚跟，眼睛似乎都睁不开，可程然却双目怒瞪，反复伤的不是他一样。

    不管是道长这边的人，还是程然这边的人，都纷纷倒吸凉气。

    这种打法，太……

    彪悍了吧？

    这哪里像高手过招，这分明是高手像两个不要命的泼皮在拼命一样。

    有句话说的好，横的怕愣的，愣的横的都怕不要命的。真要是拼急了眼，不要命的确实能将所有邪祟震撼住。

    因为无惧，所以无所畏惧！

    一个人没有了畏惧之心，那是一件十分恐怖的事情。

    “咚！”

    “咚！”

    “咚！”

    “咚！”

    “咚……”

    程然一次次的用脑袋撞向鲁城的脑袋，力度却一直分毫不减，撞的鲁城双腿渐渐变软，看样子，不死也是已经昏厥了，可他的手臂却被程然死死的抱住，他想软倒在地，都倒不下去。

    而程然，却仿佛失去了理智，根本不知道鲁城已经失去抵抗能力了，还在不停的“进攻！”

    “拦住他，拦住他！”

    不知谁喊了一声。

    于是，李剑忽然出手，一把按住程然的肩膀。

    这一按，程然就撞不下去了。

    他拧头看向李剑时，眼中那猩红的光泽，忽然就消散了。

    满脸是血！

    李剑对程然摇了摇头，说：“可以了，你赢了，他死了！”

    “啪！”

    双手松开，鲁城就软倒在地上，动也不动了。

    静！

    现场死一般的安静，大家似乎都忘记呼吸了一样的安静。

    程然踉跄着退了几步，身体摇摇欲坠的连续转动了几个方向，这才找到杨睿所在的位置。

    “二比零，第三局不用打了吧？”他大声问道。

    杨睿面无表情的点点头：“你赢了，我会遵守诺言放你们走！”

    “放我们走？哈哈……”

    程然忽然笑了，笑着笑着，声音戛然而止，紧接着，他伸手一指道长，以及道长身边的那些人，怒喝一声：“你们都他妈给我听好了！”

    “今天，我的兄弟死了十几个，还有徐川重伤。如果，他没抢救过来，我会让你们付出比之十倍的代价，你们都他妈得死！”

    道长那边的人们，都被程然这种魔化一样的狰狞面孔吓到了。

    有人甚至心中暗暗惊呼：疯子，这是个疯子！

    然而，他们却没人敢出声反驳程然。

    程然把手指指向道长，一字一顿的说道：“记住我说过的话，我还会回来的，我会的，到时候，伤我兄弟者，我一个都不会放过，你们的命我拿定了！”

    “我说的，老天爷也留不住！”

    “哼！”也许是因为程然此刻太过嚣张了，道长脸色一肃，一双袖袍猛然鼓起，冷哼一声道：“打赢一个二档高手，你就真以为自己天下无敌了？”

    眼看是要动手的意思。

    一见此状。

    李剑一步挡在程然面前，冷声道：“准备开战！”

    陆海川也一步跨到李剑身旁，紧接着是程锦东，然后是尝尝白熊胖妹……以及一群满身伤痕的龙渊组黑衣人。

    一个个都凶神恶煞的看向道长。

    而反观道长那边的人，也不知是什么原因，竟然有人下意识的后退了几步，然后就成批量的后退。

    道长瞬间成了孤家寡人。

    他顿时慌了。

    别说对面这么多人，就算只有李剑一个人，也能把道长打死。

    “唉！”这时。

    杨睿忽然叹了一口气。

    众人的目光也都凝聚在他身上。

    杨睿淡淡的说道：“还是回头看看吧！”

第714章 打完了

    众人连忙回头，发现程然已经倒在地上昏厥了过去。

    刚才程然用脑袋去跟鲁城的脑袋硬钢，活生生把鲁城干倒。李剑说鲁城已经死了，事实上，没人能够确定鲁城究竟死没死，李剑那么说，也是在安慰程然，否则程然还不会收手呢。

    鲁城都成那样了，程然能好到哪去？

    这时，人们才注意到，昏厥的程然，额头肿的跟个面包似的。

    “医生！”

    “快到……医生呢？”

    人们纷纷叫喊道。

    可那些医生都送徐川去医院了，现在现场根本没有医生啊。

    “来了！”

    这时，两个长相有几份相似的女人，推开人群挤进来。她们身上都各自背着一个急救小包。

    这俩女人分明是李婧竹与李静竹的二姑。

    挤进来后，李婧竹连忙扶起程然的脑袋，对她二姑喊道：“二姑，快！”

    李婧竹的二姑，看上去也不过三十来岁，长相与李静竹有几份相似，且身上还带着一股成熟的韵味，穿着也比较时尚，下身穿着时下最流行的那种露出一小截白皙脚腕的灯笼裤，上身是一件比较潮的蝙蝠衫。

    认真看了一眼程然的伤势，李婧竹的二姑不由皱起眉头，一脸凝重的自语道：“这孩子，这是磕了多少头才把脑袋磕成这样的？”

    一边说着，她一边从随身携带的包里取出一些绿色的东西，往程然脑袋上涂抹。

    程锦东等人也凑过来，都是一脸担忧。

    李婧竹揽着程然的脑袋，眼泪汪汪的，一副十分心疼的样子，但她却不敢打扰自己二姑给程然施救。

    她这种楚楚可怜的样子，别人都没注意到，唯独落进程锦东的眼里。

    但是程锦东却不动声四。

    而这时，道长看向杨睿，问：“师父，我们……？”

    杨睿瞥了他一眼，淡淡的说道：“识相点吧。”

    说着，转身离开了。

    道长看着杨睿消失的方向，心中震惊不已。

    他在想，是因为杨睿，程然在给自己台阶，还是杨睿给他设定了这个台阶，还是，恰巧就有了一个台阶？

    不管是什么，他此刻也心生惧意，尤其杨睿走了之后，他更没把握杀程然了，那再耗下去还有什么用？

    “散！”道长说了一声。

    道长那边的人，现在估计等道长这句话都快望眼欲穿了，一听道长说撤，那还等什么？自己曾经兄弟的尸体也不要了，都纷纷撤出别墅区。

    这次京城之行，也就这样收尾了。

    然而，这一场“大战”的烟雾才刚刚升起，而今晚这一战，也注定让程然再京城扬名。

    不用说都能想到，明天之后，关于今晚的一切，会震惊整个京城。

    “程叔！”魏行向程锦东见礼。

    程锦东拍了拍魏行的肩膀，轻叹一声，说：“行子，虽然你给别人的印象是很憨直的一个年轻人，可在我看来，你比谁都聪明，如果我没猜错的话，以后但凡你有事，程然都会以命相助的。”

    闻言，魏行眉头微微一挑，笑道：“程叔，如果我也没猜错的话，程家那边，您今天必然是要给他们一个交代的，如果您忙，就先行一步，这里有我，我好事做到底，送佛送到西。”

    “那辛苦了！”

    客套一声，程锦东也转身上了他的破捷达。

    魏行目送程锦东的捷达消失在黑夜里，嘴角不自觉的微微上扬，轻声嘀咕了一句：“程叔，您的眼光可真毒，可惜，这次你似乎看错了。”

    李海滨走过来，魏行连忙收敛自己嘴角的微笑，转身说道：“我安排了车，先送你们回宾馆。等程大哥脱离危险了，我再给你们包机回去。”

    李海滨连忙道谢，且还说道：“以程然的性格，不会留下自己兄弟在这的，所以……需要多准备两辆车，把兄弟们的尸首都运回去。”

    “嗯！”魏行点点头，拿出手机开始打电话。

    大家都以为，这件事也就到此为止了，只是……

    尝尝不愿跟这些人一起回去，转身走了另一个方向，准备从车库离开。

    然而，等她来的车库时，发现车库外还停着几辆车，而车上的保镖们都躺在车里睡着了。

    其中最前面那辆车里，还躺了一个女人。

    这个女人，尝尝认得，她就是刘宁的妻子，程然的堂姐程云。上次就是因为她，差点就要了陈东的命。

    尝尝目光中，不由的闪过一丝狠励。

    她上前，猛的踹了一脚汽车“嘭！”的一声响。

    车里的几名保镖瞬间被吓醒了，而程云那辆车上，那名三档高阶的高手也猛然惊醒。

    他们纷纷下车，那名三档高手揉着眼睛看了看，发现面前只站着尝尝一个人，不由问道：“怎么回事，里面打到尾声了？”

    他误把尝尝当成程云这边的人了。

    尝尝微微一怔，然后点点头说：“打完了。”

    一听打完了，那名三档高手不由的来了劲，连忙跑到程云面前，叫醒她说道：“大小姐，里面打完了，估计肯定是两败俱伤，咱们是时候进去把他们一网打尽了。”

    一听这话，本来还一脸倦意的程云，也瞬间来了精神，“腾”的一声坐直身子，并打开车门：“太好了，让兄弟们抄家伙，这次我要让程然付出惨重的代价，我要让他知道，轻视我的后果。”

    “还有，那两耳光的仇，我要连本带利的从他身上讨回来。”

    “是！”三档高手许是觉得，自己表现的机会来了，连忙招呼其他保镖：“兄弟们，抄家伙！”

    尝尝一脸懵逼的看着他们叽叽喳喳的从车里拿出各种刀棍，脑海中不由的迸出两个字：小丑！

    “喂，你们这是要干什么？”她问道。

    她这一问不要紧，却让这帮大兄弟都愣住了。

    尤其那名三档高手，更是诧异的看着她，然后问道：“你……你不是大小姐的人？”

    程云从车里下来，看到尝尝后也是一怔，不由问道：“你是谁？我怎么看你这么眼熟？”

    尝尝眨了眨眼，对程云的恨意忽然就没了。

    因为她忽然觉得吧，要仇恨这个叫程云的女人，那自己真是太掉价了，她属实不配让自己恨啊。

第715章 结尾的闹剧

    尝尝没有直接回答她们的问题，反而装出反问道：“你们是想找程然晦气吧？”

    “他就在里面，有医生正给他抢救呢！”

    抢救呢？

    一听这话，程云顿时一喜。

    这说明，程然那一方失利了。不过想想也知道，跟道长对着干，他一个小城市来的人，还真以为自己能上天不成？

    而尝尝却好奇的问道：“我搞不懂，为什么刚才混战的时候，你们不冲进去帮道长一把，反正都是针对程然，那样不是更好？道长还能领你们的情！”

    “诶！”那名三档高手顿时露出一脸傲然，说：“小姑娘，一看你就没见过世面，锦上添花跟雪中送炭，你觉得哪个更好？”

    尝尝哑然。

    想法倒是挺不错的，可惜，添花和送炭，他们注定都办不到了。

    “小姑娘，快让开！”

    这些人才懒得管尝尝是干什么的呢，反正一个小女子他们也不放在眼里，于是那名三档高手豪气道：“兄弟们，杀啊！”

    紧接着，他就带着十几名保镖，摇着手里的刀枪棍棒，一股脑的冲进院子。

    程云也是一脸兴奋的跟在后面，在经过尝尝身边的时候，她还刻意停下脚步，指了指尝尝，一副若有所思的说道：“我们肯定在哪儿见过。”

    然后就跟了进去。

    尝尝是觉得这些人啊，又好气又好笑，不由也来了兴致，跟在她们后面，想看个究竟。

    于是……

    魏行正在安排车，准备让程然的人去就医。

    跟着程然来的三十来名黑衣人，死了近十来个。而白熊他们也都各自带着伤，不过加起来也有近三十人，而且个个都是高手，更不用说还有李剑陆海川这种级别的高手。

    而且魏行也在现场安排后事，他的几名保镖也在现场。

    这些人加一起能有三十五六个人。

    就在他们准备上车的时候，车库里就冲出一帮穿着黑色西装的人，一边挥舞着刀枪棍棒，一边高声喊道：“程然呢，杀了程然，干死程然！”

    三十几个人，一个个都懵逼了。

    因为在他们看来，也就带头的那个人，还有点实力，其他的都是普通人。

    这样一群弱鸡，冲进来，当着他们的面，要杀程然？

    这……

    而事实上呢，程云听说道长纠集京城许多大家族的，一起来围剿程然。想着程然不可能会逃走，肯定会被打败。

    而站着的这些人，肯定也就是道长的手下，更何况还有魏家的人在场。

    于是，他们就气势汹汹，一往无前的冲过来。

    来到三十多人面前，带头的三档高手还问呢：“程然呢，我要干死他！”

    程然这边的人，面面相觑，然后时阳诧异的问道：“你们确定？”

    那名三档高手一拍胸脯，傲然道：“那是当然，我们大小姐与程然势不两立，特意命我们来帮助诸位杀程然！”

    这时。

    李海滨推开众人，挤进来问时阳：“不是在安排兄弟们上车吗？你怎么还在这，这……这是怎么了？”

    时阳木然的摇摇头：“没事，这些人说要杀大哥。”

    闻言。

    那名三档高手以及程云的保镖们，瞬间都懵了。

    大哥？

    “什么大哥？”

    “你管程然叫大哥，那你们……？”

    李海滨叹了口气，转身对陆海川说：“陆前辈，大家都负伤了，您看是不是您受点累……？”

    于是陆海川就走向这十几个保镖。

    结果显而易见。

    一分钟后，十几个人，一个个额头贴着地面，整整齐齐的跪成两排，一起瑟瑟发抖。

    至于程云，像个小鸡仔似的，精神萎靡的坐在地上，两眼呆滞。

    尝尝抱着胳膊靠在车库的门上，看着眼前的一场闹剧，也不知道该说什么好，想着，如果回去以后陈东醒了问起今晚的事，或许这件事着重描述一下，会让他心情好一点。

    程云也看到了尝尝，忽然就想起来了。

    “啊，你是那天……那天站在程然身后的那名……”

    尝尝像看白痴一样看了她一眼，撇撇嘴，转身准备离开。

    可就在她转身的时候，耳边却传来一阵呼噜声。

    尝尝愣住了。

    以她的实力，这么半天，竟然没有发现车库中还有人，心中不由的一惊。

    难道是个高手？

    她小心翼翼的顺着呼噜声的来源寻去，最后来到车库墙角的一堆破旧箱子前，心中更是诧异，微微蹙起眉头。

    伸手把那堆箱子拨拉开，就看见躲在箱子里，张着嘴巴睡着的江飘飘。

    ……

    ……

    “这些人怎么处置？”

    一名龙渊组的黑衣人问准备上车的李海滨。

    程然不在的时候，按照惯例，都是李海滨负责的。他沉思一下后说道：“把程云与那名三档的保镖带走，等老板醒了再由老板亲自处置他们，其余的，也不过是领工资的打工仔，让他们散了吧。”

    “是！”黑衣人领命，准备着手去办。

    这时，尝尝回来了，手里还拎着一个瑟瑟发抖的大美女。

    尝尝把这大美女往地上一扔，对李海滨说：“喂，这个也带走吧，我在车库发现的，她鬼鬼祟祟的躲在一堆破箱子里，估计也是不怀好意。”

    于是李海滨就点头：“一起带走！”

    主要这会儿是凌晨两点多了，天上星光虽然还算璀璨，可毕竟不如白天视线好，加上江飘飘躲在破箱子里搞了一身灰，否则，不知道李海滨他们发现自己这些人抓了一个大明星，会是什么感想。

    ……

    ……

    第二天天亮的时候。

    京城商盟医院内，商盟八部的人几乎全都在医院的豪华病房外守候着。

    而医办室里，院长一脸小心的对道长说道：“主席师弟的伤还好，问题不是很大，只是鲁城鲁部长的伤……他的脑袋受到严重的撞击，您知道，大脑这种东西是最脆弱的，医院并不能保证什么，反正最好的结果就是脑震荡，而最坏的结果就是……”

    “植物人！”

    道长神色平静的点点头，淡漠的说道：“一切皆是因果，要怪只能怪鲁城太轻敌了，以为自己面对的只是一名三档高手，却没想到程然竟然是……”

    想起之前程然眼中闪现的那股妖异红芒，道长的神色忽然变的一脸凝重。

第716章 连大明星都勾搭上了

    而此刻，在京城的第一医院里，程然也醒了。

    只是因为额头伤，伤的太重，额骨都裂了，所以就把脑袋包成了个粽子，半张脸都被纱布缠着，根本看不清他的样子。

    “白夜伤的也不轻，不过已经脱离危险了。”

    程然醒了以后，李海滨把昨天晚上的事情向他汇报了一遍：“也算白夜运气好，一下子把那辆车撞翻，结果车里坐的是项家的少爷。而项家的几个保镖跟白夜也算熟识，一见少爷都死了，就觉得他们就算杀了白夜，回去也交不了差了，干脆，就把白夜给救了。”

    “还有，杜家被人拦截。杜家的少爷也被杀了，而目前得到的消息是，拦截杜家的是一个女人，具体是谁，还不清楚。”

    “方家本来也是要来的，被魏家二爷给拦回去了。”

    “还有沈家，沈离要出门的时候，也被你爸给堵回去了，据说因为这个事，你们程家那些长辈与你爸闹的不可开交，貌似还提到了要更换程家家主。”

    “对了，王美丽没什么大碍，就是腿上中了一刀，恢复起来大概要月余的时间。”

    “哦对，还有个好消息。家里打来电话，陈东醒了。”

    昨晚一战，不出意外，在今天天亮的时候，就已经让整个京城沸腾了。

    犹豫昨晚参与的人涉及到许多家族，以至于想要隐瞒也隐瞒不住。

    江北省辛阳市，这个刚刚挤进五线城市的小地方，出了一个叫程然的小老板。他与京城商盟主席结怨，因救自己的手下，大闹商盟，杀了商盟副主席，且跟道长以及大半个京城的豪门，正面硬钢，硬是反败为胜，全身而退

    这个消息一出，举世震惊。

    要知道，京城商盟可是连四大家族都忌讳的存在啊。

    所以，这天，在京城不同的角落不同的家庭不同的公司不同的休闲场所，都会听到一些类似于这样的声音。

    “哇，这个程然究竟是干什么的？以前没听说过啊！”

    “不管以前出不出名，现在好了，现在不想出名也出名了！”

    “这个世界简直太疯狂了！”

    “我跟你说，程然就是我的偶像，以后哥们儿也要像他一样，闯出一番名声！”

    “老铁们，给小弟点亮小红心，小红心到了5000我就把昨天凌晨的事情，讲给你们听，到了10000，我就……”

    一时间，大街小巷里，开始流出起程然的传说。

    而书归正传，说回现在在医院病床上，被包的像个蒜头的程然，听完李海滨的汇报之后，忽然悠悠开口说道：“从始至终，你都是在报喜对吗？”

    闻言，李海滨神情一滞，语塞了。

    “说点不开心的吧。”程然淡淡的说道。

    李海滨沉默了许久。

    程然也不急，就很平静的躺在床上，等待李海滨的回答。

    最终，李海滨无奈的叹了口气，说：“不管什么事，只要做，就肯定会付出代价的。程然，咱们做的这件事很大，直接挑衅的是道长是京城是商盟，所以，代价肯定也会很大，我觉得你应该想开点。”

    程然没有说话，静静的等候着，就像根本没听到李海滨说的这些话，也像是这些话并不是他在等的答案一样。

    犹豫了一下，李海滨深深吸了一口气说：“龙渊组，我们损失了十一个兄弟，其中一个是后来发现，不治身亡的。”

    “他叫张旭，在龙渊组的辈分很大，是第一代龙渊组的成员。我们坐车离开的时候，谁也没发现，只是到了医院的时候，他就忽然晕倒了。”

    “张旭的肝脏破例，因为没有急救，感染的时间太久，所以导致身体各个器官衰竭，就……”

    听到这里，程然依旧不动声色，只是他的双手却忍不住颤栗了一下，死死的抓着雪白的床单。

    “还有呢？”程然问。

    李海滨沉吟一声，苦涩道：“徐大夫，没救过来！”

    “他儿子的双手，进行了手术，手指大部分能接回去，但以后很难像正常手指一样……”

    “不过还好，人没事。以后我们给他找一份……”

    “出去吧！”李海滨的话还没落，程然却忽然说道：“我想一个人静一静！”

    李海滨微微一怔，随后点了点头，起身离开了病房。

    等李海滨出去以后，程然的身体就开始颤抖。

    他已经分不清自己这次大闹京城，究竟是什么目的了，也不知道是对还是错。但是，单轮得失来看，肯定是错了。

    可有时候，有些事，真的不能只看得失。

    程然现在真想把自己的牙都咬碎。

    一心只想与世无争，却偏偏把腿插在泥泞里无法自拔，而且也不能拔，一旦拔出来，那这些兄弟们，死了岂不是白死了？

    尝尝推门进来。

    程然因为眼被蒙着，看不到人，但听脚步声应该能猜到是谁，于是不由的轻叹一声：“唉！我只是想一个人静静，难道这都算是奢望？”

    尝尝依旧板着小脸，一脸不屑的说：“你倒是挺有魅力啊，连大明星都勾搭上了。”

    “什么大明星？”这句话把程然给问懵了，一时没反应过来。

    尝尝冷笑一声说道：“江飘飘啊，国内介于一线与二线之间的流量明星，美貌可人，网上盛传当今第一玉女，别说你不认识。”

    听到江飘飘这个名字，程然一下子想起来了。

    不过你要说是玉女……程然脑海里还闪现出她说话粗鄙，转身遇到粉丝又一副清纯可人的画面。

    “你怎么知道的？”程然诧异的问道。

    尝尝冷笑一声：“在胡志辉家捡到的，现在就你的人看押着，连同你家表姐。”

    “表姐？”程然更是诧异。

    “哦，堂姐！”

    “程云？”

    “对！”

    程然怔了一下，一脸懵的问道：“昨晚的事，跟程云还有关系？”

    尝尝就把昨天程云晕倒后的事情，跟他说了一遍，还问程然，打算怎么处置程云。

    程然当然知道尝尝是什么意思，因为当初因为程云，害的陈东差点死掉，所以尝尝肯定心怀芥蒂。

    不过……

    “不过倒是你。”这时，程然却想到另一个问题：“关于那个秘密，昨晚你为什么没有禀告给你师父？”

第717章 程锦南

    尝尝歪头看着他，并没有回答程然，而是扬起小拳头，对着程然做了个“我一拳打死你”的姿势。

    然后撇撇小嘴，转身向外走。

    她走路很轻，轻到你不仔细去听，根本就听不到。

    可程然这时却又忽然出声：“要走了？”

    尝尝还是没理他，径直打开房门，就在脚步即将迈出去的时候，程然却又说道：“你哥醒了。”

    尝尝的身体猛然一震。

    停顿了大概几秒中后，她面无表情的回道：“知道了。”

    然后转身离开病房。

    重逢总会让人激动不已，但激动过后，该怎样去面对，却是每一个人都需要面临的问题。

    程然很理解尝尝的心情，于是轻声自语：“会好的……”

    ……

    “让开！”

    “你不能进去！”

    “我让你让开听到没有？不知道我是谁？是不是不想活着离开京城了？”

    “你是谁都不能进去！”

    “混蛋，你这是找死，干他！”

    “嘭！”

    “噼里啪啦！”

    就在程然觉得可以安静一会儿的时候，门外再次响起吵闹声，而且听声音，似乎还打了起来。

    一名龙渊组的黑衣人急匆匆的进来，然后护在程然身边。

    “什么事？”程然问道。

    那名黑衣人说道：“有人号称您大伯，硬要闯进来，说要找您算账。我们不让进，就被他们打了。他带的人，身手很厉害，属下等人不是对手。”

    是不是对手程然不知道，不过既然有人打着自己大伯的称号，程然就知道，这些黑衣人即便是对手，也不会伤对方。

    “咣！”

    黑衣人的话刚说完，门就被人从外边一脚踹开了。

    然后程然就听到“呼啦啦”的一群人闯进他的病房。

    “啪！”的一声。

    应该是之前拦住他们的黑衣人被拖进来，像死狗一样的扔在地上了。

    程然心里猛的颤栗了一下。

    但他却并没有露出太多神情上的变化。

    “你们是谁？”程然从容的问道。

    “你就是程然？”来人中，一个粗矿的声音询问道。

    听声音，似乎距离自己不是很远，他应该是站在那群人最前面的一位，也就应该是黑衣人口中所说的，号称自己大伯的人。

    “是我，你是……？”程然问道。

    “我是你大伯程锦南。”那人声音放低了一些，说道。

    程然沉默片刻，问：“侄子伤的不重，有劳大伯前来探望了。”

    “你……！”程锦南的声音一滞，神情一凝后，却呵呵笑了：“临危不乱，不愧是我程家的子侄，怪不得你堂姐跟你玩游戏，玩不过你呢。”

    程然很诧异：“玩游戏？”

    程锦南叹了口气，语气也忽然缓和了很多：“程然啊，你知道，我们程家在京城那可是四大家族之一，我们跟其它普通家庭不一样，所以你们兄妹姐弟之间，开开玩笑自然也比普通人家的孩子开玩笑，闹的更大一点。”

    “你是乡下来的，还不熟悉咱们大家族的状况，所以啊，大伯告诉你，你也别太见怪了。”

    “大伯听说你的人抓了你堂姐，看在大伯的面子上，把你堂姐给放了吧，这局游戏就算你堂姐输了。”

    程然作势要起，黑衣人连忙过去搀扶。

    “大伯啊，你知道我身上有伤，就不给你见礼了。”坐起身来后，程然淡淡的说道。

    程锦南微微一笑说：“那倒不必了，咱们程家没那么多规矩。”

    “怎么会，大伯刚才不是说吗，四大家族跟普通乡下人家的家庭不一样，必定更加注重礼节，侄子不懂，所以还请大伯别见怪。”程然微笑道。

    程锦南面色再次一凝。

    刚刚他说咱们大家族，以及那句你来自乡下的时候，语气中充满了傲气与轻蔑。很明显，他根本看不上程然。

    现在程然把这句话还回去，好像在说：原来大家族还不如乡下人知礼一样。

    这让程锦南心里多少感动一丝尴尬。

    “唉，你跟你爸还真像。”为了缓解尴尬，程锦南连忙转移话题：“不过你爸这人的性格实在是不好，就像昨晚那件事，明明有很好的解决办法，可是结果呢？”

    “你爸连家族老人都骂了，为了救你，不惜与家族长辈撕破脸，真是糊涂啊！”

    “你想，如果你真要跟商盟开战，决定家族到底是作壁上观还是支持你的这些态度，不还得家族长辈们去拿吗。”

    “你爸啊，就是太过意气用事，你说他自己去，能顶多大用？既顶不了多大用，还得罪家族长辈，太愚蠢了。”

    “就像你，咱们明明是一家人，初次见面，你非要跟大伯抠字眼，你觉得大伯会高兴？不智啊小子。”

    等程锦南说完后，程然忽然微笑着问道：“大伯是在教我做人吗？”

    “谈不上谈不上……”程锦南摆摆手，一脸傲然的微笑道：“你们也都这么大了，就算教也晚了。”

    “既然这样，那不知大伯想不想听听我的想法？”程然问。

    程锦南微微一怔，随后笑道：“好啊，你说。”

    程然伸手摸了摸自己头上裹着的纱布，然后再脑袋上点了点：“大伯，我昨晚受了点伤，这里……”

    “其实还是很重的。”

    “大伯既然那么明事理，那一进门，是不是应该先关心一下你侄子的伤势呢？”

    “假装也好啊！”

    “假装一下，也让我心里稍微暖和一点，可是……你连假装都懒得假装对吧？那您又有什么资格对我，以及我爸品头论足呢？”

    “你说程锦东蠢？可为什么他能坐上家主之位，而您这长子长孙却不能？难道程家那些长辈不知道谁是真蠢，谁是假蠢？”

    “您说，程云是在跟我玩游戏？她让人抄着刀枪棍棒，口口声声喊着要杀了我，这算玩游戏吗？”

    “好吧，就算是玩游戏，那我们的游戏还没玩完呢，我们现在的游戏还在继续呢，您这站出来管我要人，就不对了吧？”

    程然的话，让程锦南的表情越来越难看，却也找不出只字片语来辩解。

    而程然却冷哼一声，语气忽然间就从温和变的极为生硬，且愤怒！

    “还有，你难道不知道我来京城大闹商盟的目的是什么？”

    “是他妈谁给你的权利，敢打我的兄弟？”

第718章 现在要加上双脚了

    前一秒还和颜悦色，程锦南怎么也没料到，程然下一秒却忽然满面寒霜了。

    这让程锦南一时没转过弯来，当场就愣住了。

    过了好一会儿，他才瞪大眼睛，一副不敢置信的样子，惊怒道：“你……你竟然敢对我如此不敬？”

    程然冷笑一声：“能跟你废这么半天的话，我已经很客气了。”

    “混账！”

    程锦南终于反应过来，瞬间被气的暴跳如雷，指着程然的鼻子喝道：“小兔崽子还反了你了，今天我把话放这，赶紧把你堂姐给放了，你堂姐要掉半根头发，我……”

    程锦南的话没说完，程然就当着他的面掏出手机，并拨打了一个号码，那边也是秒通。

    “喂，把程云的头发都给我剃了！”程然冷声道。

    程锦南指着程然的手指定在空中，傻眼了。

    “大爷，先让我打他一顿吧。”这时，程锦南身后的一名保镖连忙上前，对程锦南行礼说道：“这种乡下野孩子，就得打，不打不足以树立大爷您的威信！”

    程锦南现在被程然气的发抖，可是，他现在还真不敢动程然。

    不是因为连道长都败在程然手中，恰恰相反，在程锦南他们眼里，程然只是沾了光，有程锦东这些人护着，这才从道长手里捡回一条命的。

    他主要是因为程云还在程然手里。

    所以，程锦南再气，也还算清醒。他伸出手掌，示意手下不要轻举妄动。

    深深吸了一口气，程锦南沉声道：“程然，说到底咱们还是一家人，没有什么解不开的结，刚才动你手下是我的意思，我向他们道歉。至于老黄，他只是按照我的吩咐办事，所以，这件事就这样过去好吗？”

    “大爷……！”

    程锦南的手下一见程锦南给程然道歉，瞬间感觉有些无法接受。在他们眼里，程锦南是高高在上的王者，而程然，不过是一个运气稍微好点的乡下人罢了。程锦南怎么可以向这种人道歉呢？

    “大爷，是我动的手，不用您给他道歉，程然，你有能耐就冲我来，少拿这点芝麻绿豆点的小事要挟大爷与大小姐。”

    被程锦东称作老黄的男子，操着一口略带西北口音的普通话，“一身正气”的拍着胸脯说。

    闻言，程然微微有些动容，他把头拧向这老黄的方向，诧异的问道：“你是说这是芝麻绿豆点的小事？”

    “难道不是吗？”老黄冷笑。

    “呵呵……”程然笑了。

    其实他把话已经说的很明白了，这次来京城，这次杀京城商盟副主席胡志辉，这次与道长针锋相对，最初的目的只有一个，那就是这老黄口里的小事情。

    还记得李肃死时，程然要找方青宴报仇，所有人都劝他，说：死的，不过是一个警察而已。

    这跟现在他们话里的轻贱之意，没有任何分别。

    不过是芝麻绿豆的小事？

    “那好，那咱们就先处理小事情，再谈游戏。”程然正色说道。

    “什么意思？”程锦南。

    程然按照声音的来源，伸手一指老黄的方向，说道：“昨晚我刚发过誓，以后谁要敢动我的兄弟，我会让他付出十倍百倍的代价。今天，你就来试探我的底线，好，我成全你。”

    “今天在这，你要是自废双手，我可以保证你们这些人能安全的走出这个房间，否则的话……”

    从这老黄与程锦南简短的对话中，程然能猜出，伤黑衣人的人，就是这个叫老黄的。

    而且这人还真有点狗仗人势的意思，仗着他是程锦南的心腹，别说龙渊组的黑衣人，就连程然，听上去他都不放在眼里。

    程然也大概能够猜到，进门时，程锦南要硬闯，黑衣人阻拦，于是发生口角。然后这老黄为了巴结主人，主动动手。

    所以，冤有头债有主，程锦南的事可以放一放，但这老黄的所作所为，他程然必然是要现世报的。

    程锦南闻言，面色一寒，沉声说道：“你在威胁我？你的手下是兄弟，难道你以为大伯的手下就不是兄弟？”

    程然冷笑：“那就要看，你这兄弟，跟你的女儿，谁在你心里占的比重更重一些。”

    “没错，我是在威胁你，妥妥的威胁，我不否认！”

    程锦南愕然。

    面对程然如此直白的回答，他一时真不知道该怎么回应了，毕竟程云在程然手里。

    老黄似乎也看出了程锦南的为难，不由一挺胸脯，大笑了三声：“哈哈……程然，你还真是天真！”

    “别说现在我们人多，就我一个三档高阶的高手站在这，你觉得你能逃得了？”

    “跟我们谈条件，威胁我们，你凭什么？我分分钟能把你打趴在地上磕头叫爸爸！”

    “大爷别怕，让我抓了程然，不怕他们不交出大小姐！”

    老黄的话，算是一语点醒梦中人，程锦南一听，眼睛猛然一亮：没错，就是这个理，只要他们抓了程然，不怕程然的人不把程云放了。

    于是，沉默不语，也算是默许了老黄的做法。

    老黄的确是三档高阶的高手，而程然充其量也就是三档中阶，且还身负重伤。而他身边的两名黑衣人，一名昏迷不醒，一名也只有四档中阶。老黄要想抓住程然，还真不是什么难事。

    只是……

    只是程然的嘴角却不由的泛起一丝诡异的笑意，就像是在嘲讽他们一样。

    修为越高，身份越高的人，越怕死，但同时也越厌恶被人瞧不起。见到程然这种表情，老黄瞬间怒了。

    他冷喝一声：“程然，这是你自找的，别怪我下手重，老子今天就让你知道对我不敬的下场！”

    说着，猛的向程然扑了过去。

    “嘭！”的一声巨响。

    在众目睽睽之下，所有人都没反应过来的情况下，老黄倒飞而出，砸在对面墙壁上，然后慢慢滑落在地。

    俩只眼睛瞪的老大，眼睛里面充满了恐惧。

    程锦南也懵了，他难以置信的看向程然。

    而程然，从始至终都没有动一下，他只是用程锦南他们非常讨厌的语气，讥讽道：“现在，要加上双脚了！”

    而这时，一个身影出现在程然身后。

第719章 五万吧

    谁都没注意，程然身后这个看上去四十多岁的中年男人是什么时候出现的，他出现后只一拳，就把一名三档高阶的高手给打飞了出去，不由的令在场的人们都傻眼了。

    说是四十，也只是看上去像四十罢了，实际上，这人具体多大年纪，连程然都不清楚。

    来人正是陆海川。

    其实也不能说来，换句话说，陆海川一直都在。

    没有经历昨晚那一场惊人的风雨，这些人是不会认识陆海川的，所以他们才会吃惊的像个没见过世面的窝瓜一样。

    程然不看程锦南与老黄他们，即便看也看不到，因为他双眼缠着纱布。所以，他只是把脸扭向一旁的窗口，轻描淡写的说道：“陆先生，麻烦您把那人的手脚废掉！”

    程锦南脸上瞬间大变，他顿时急道：“程然，你别太过分了，我是你大伯！老黄是我的手下，他也并没有做错什么！”

    在陆海川出手之后，程锦南被吓到了，他们一直以为，昨晚盛传程然与道长针锋相对势均力敌只是坊间夸大的笑谈罢了。想程然能够安全逃出来已经很了不起了。

    而这无疑，是托程锦东与魏家魏行的福。

    可万万没想到，在程然的阵营中，还真有这样变态的高手？

    程然微微一怔，头依然看向一旁，嘴角微微掀起一个弧度，讥笑了一声：“呵呵，你是我大伯？”

    “哦对，我差点忘了你是我大伯。”

    “怎么，大伯的手下就是兄弟，我的手下就不是兄弟吗？”

    “那我问问大伯，我的兄弟担心我遇到危险，为我守着门不让他们不认识的人进来，这又有什么错？”

    “就因为这，你可以随意让人把我的兄弟，打的像条死狗一样，这就不过份了？”

    “不过，既然你说到过分，那就算我过分，又怎样？”

    “你……！”程锦南语塞。

    将心比心，这都是相互的。程锦南自知理亏，虽然不情愿，可又不敢造次，主要他实在摸不透，这陆海川的深浅。

    而陆海川才不理会程锦南同意不同意，就在程然跟程锦南讲道理的时候，他已经来到老黄面前。

    老黄吓坏了，连忙摇动双手：“不不，我知道错了……我……啊！”

    话，被一声“咔嚓”给中断了。

    陆海川伸出一只手，动作不快，可不知为什么，老黄正在摆动的双手，就像自己送过去一样，送到人手里，让人轻轻一掰，然后就断了。

    “程然，有话好说！”程锦南急了，满脸通红，但是他的语气却软了：“你看在大伯的面子上……”

    满心以为，他要服个软，或许程然会松开。

    可事实上，程然却理都不理，声音依旧冰冷的说：“踩到我的底线，没有谁的面子好使，别说是你，就算我生父程锦东来了，也没用。”

    “咔！”又是一声脆响。

    “啊！”老黄抱着手臂开始哀嚎，痛的满地打滚。

    “程然……”程锦南的脸又变黑了，牙齿咬的咯咯作响。

    程然依旧不理会：“继续！”

    “咔！”

    “啊！”

    十分钟后……

    程锦南黑着脸，让人送老黄去了急诊室。

    而程然也让黑衣人把受伤的黑衣人送去急救。

    稍得片刻的冷静。

    程锦南再次面对程然时，说话的语气都变了。

    他重重的叹了一口气，说：“人也打了，你的气也出了，程然，咱们终究是一家人，我也不打算跟你计较什么了，把云云放了吧，以后你来京城的话，大伯能给予你的帮助，一定不会吝啬。”

    程然淡漠的说道：“如果换做其他人，或许我早就放了，毕竟在我看来，她不过就是个跳梁小丑罢了，可惜，她姓程！”

    “什么意思？”程锦南急道，但很快就意识到自己又失态了，不由的缓了缓自己起伏的心胸，他苦涩道：“你放心，以后我会严加管教，不会再让她跟你作对了。”

    程然摇摇头：“大伯不要误会，我不是这个意思，我是想说，程家的人这么蠢，我脸上也没光，所以就关了她一天，我会放了她的，但如果她还是这么笨，我不介意再帮大伯教教她怎么做人。”

    “……”听到这话，程锦南脸色十分难看。

    主要是脸上挂不住，想想也明白，任谁被人说自己孩子就是一草包，心里也好受不了。

    不过，总算是让程然松口了，程锦南心底也暗自舒了一口气，强颜欢笑道：“那一定的。”

    说着，带人就准备离开。

    而这时，程然在身后却忽然喊道：“大伯。”

    “嗯？”程锦南脚步一顿。

    程然微微一笑说：“我总算知道，程家为什么让程锦东做家主，而不是你了。”

    一听这话，程锦南的脸，“刷”的一下就白了，心中莫名就涌起一股滔天怒意，只是目前为止，程云还在程然手上，他却不好发作。

    不等他发作，程然却再次微笑道：“挺好的，家主的位置不适合你，你这样是最明智的选择。”

    “哼！”程锦南冷哼了一声，估计，终究意难平。

    就在他再次转身想走的时候，程然却忽然再次开口：“对了，我那位兄弟被你的手下打伤，你说，我是该向你要治疗费精神损失费以及误工费呢，还是找那个叫老黄的要？”

    程锦南咬牙道：“你把老黄的手脚都废了！”

    程然连忙摇头：“大伯说笑了，我现在一个瞎子，怎么可能废的了一名三档高阶高手的手脚呢，不是我，是他。”

    说着，还指了指陆海川，微笑道：“所以，一码归一码，你的兄弟打伤我兄弟，这医疗费你要不出我就找老黄要，而他打伤老黄，你找他要啊！”

    程锦南眼珠子都快瞪出来了，他看了看陆海川，暗自咽了口口水，这他妈哪儿敢要啊。

    “好，好，好！”连续三个好字说完，程锦南狠的牙痒痒，说：“还真是讲理！”

    “说个数吧！”他恼道。

    程然微微一笑：“五万吧，多退少补！”

    程锦南硬是一口气没缓上来，差点把自己给憋死。

    五万块对他与程然来说，都只是小数目，可问题，这根本与钱的多少无关，或者有关的话，那也只能说，程然管他要的越少，对他来说，越是一种羞辱。

    ……

    ……

    程锦南气急败坏的离开后，程然又见了一位老熟人。

    “江飘飘要见你。”时阳进来，对程然说道。

第720章 打道回府

    程然本来不想见这个江飘飘的，可江飘飘那天晚上刚好在胡志辉家，也就是说，在他们赶到之前，她或许知道更多的东西。

    所以，他就让时阳把人带来了。

    江飘飘很激动。

    因为昨晚的结果，她已经听说过了。而之前她一直把程然当偶像的，所以昨晚的事情让她对程然更加的崇拜了。

    她真的很想见见这个“素未谋面”的有为青年。

    进到程然的病房之前，她甚至想要了见面时，自己会多激动，会怎样把自己的崇拜之情都表达给对方。

    可事实上，当踏进病房的那一刻，她却感受到病房中那股子肃穆的气息。

    不管是躺在床上的程然，还是在他身旁守护的人员，脸上的表情都很凝重。这让她心中莫名胆怯。

    最终出口的也是：“谢谢程先生。”

    因为程然头上包着纱布，所以，江飘飘也没认出程然就是那天开车带她进京的那位。

    程然没有说话，而是时阳问的江飘飘：“那天晚上，你看到了什么？”

    想起那晚的事情，江飘飘就吓的打了个冷颤。

    然后一五一十的把她所经历所看到的一切告诉了程然。

    听到胡强虐待徐川父子的时候，程然把牙齿咬的“咯咯”作响。

    等江飘飘讲完之后，程然就挥了挥手。

    时阳代程然说道：“江小姐，您可以离开了。”

    没能看到程然的真容，江飘飘略微有些失望，可面对这些凶神恶煞一脸肃穆的人们，她也不敢说什么，再次道了谢之后，就依依不舍的离去了。

    事情，看似就这样暂时告一段落了。

    而事实上，许多事才刚刚开始。

    比如。

    此刻，在京城的某处，十大家族聚集在一起，正在商议着某件令他们即气愤又不敢也害怕的事情。

    “那个叫徐川的死了！”

    “我也听说了。”

    “所以，我们要提前做准备了。”

    “准备什么？”

    “你没听那个叫程然的说吗，这徐川要有个三长两短，就要我们十大家族偿命？”

    “他就是装个逼，你还真信了？”

    “这种事情，咱们宁可信其有，不可信其无，还是早做打算吧。”

    “所以呢？”

    “先下手为强！”

    “我同意，我们杜家的少爷就是因为他死的，这个仇必定要报！”

    “还有我们项家，我们必杀程然！”

    ……

    ……

    七天以后，京城机场。

    伤势并没有完全好的一群人，正在登机。

    这是一架私人飞机，隶属于魏家。

    登上飞机后，程然坐在窗口，目光死死盯着某处发呆。

    他头上的纱布早在三天前就减负了，现在只是缠着脑袋，眼睛露出来了。

    也不知过了多久，当所有人该登机的，都登上飞机以后。李海滨走过来，坐在程然身边，并拍了拍他的肩膀：“走吧，已经没人了。”

    没人了……

    程然的心一疼，感觉被什么东西使劲捏了一下似的。

    他总觉得，还有人没登机。

    举目环视四周，来时的人，少了很多。

    嘴唇颤抖着轻轻开阖：“那……走吧。”

    飞机，缓缓起步，开始奔跑，然后升上天空。

    就在飞机飞上天空的时候，在机场外，一个大楼里，有人正注视着这架刚刚起飞的飞机。

    这人不是别人，正是消失很长一段时间的龙学钊。

    “龙少，就这么放他们走了吗？”

    在龙学钊身旁，站着一名同样算是程然老熟人的女子，方素夕！

    闻言，龙学钊嘴角勾起一抹诡异的微笑：“要想让一个人死的很惨，那就要把他捧得很高，既然有人已经帮我们捧了，那不是很好吗？”

    方素夕微微蹙眉：“你是说，十大豪门？”

    龙学钊摇摇头，一脸不屑的说道：“十大豪门与你们四大家族比起来，差了不止一个档次，连你们四大家族的方家都搞不定他，十大豪门算个屁。”

    “那……”方素夕一脸不解。

    然后龙学钊就指了指自己的心口说：“是这，是心！”

    “他现在满心以为，凭借他的实力，在京城已经没人能奈何的了他了，所以他以后做事会更加狂妄自大，而这，正是他的软肋。我们要做的，就是给他火上加油，让他这种猖狂再继续下去，然后……”

    闻言，方素夕眉头瞬间舒展开来：“你是说，让程然引起那几位的不满？”

    龙学钊笑而不语。

    曾经在辛阳市，他败在程然手里很多次，而这一次，“重生”以后的他，不会再犯以前那种低级错误了，他要再幕后布置一个适合程然跳的陷阱，他要把自己失去的东西都亲手夺回来。

    ……

    ……

    而机场的某个角落里，也有人昂头看着蓝天白云中升起的那个黑点。

    “他一直怀疑你是你哥。”程锦东对身旁，守着麻辣烫摊铺，撸串的李剑说道。

    听到程锦东的话，李剑不由含糊不清的嗤笑道：“那是他的事，与我无关，倒是你，你这放养的教育方式看来效果还是很不错的。”

    程锦东转身，认真的看了一眼李剑。

    毋庸置疑，李剑是一名真正的高手，可是……

    可是程锦东却无法将现在的他，与所谓的高手联系到一起，因为这个男人太邋遢也太随性了。

    “那你究竟是不是你，还是你就是你哥，只有你哥，没有你？”虽然这话问起来有点绕，可程锦东觉得李剑能听懂。

    李剑张着嘴，任由到嘴的豆皮又流下来，一脸错愕的看着程锦东说：“你是不是傻？”

    程锦东想了想说：“要不然，你怎么会对你嫂子感兴趣？”

    “嫂子？”李剑愣了一下，随后恍然：“哦，你说穆思雅啊，那小妞长的确实挺带劲的啊，至于你说的嫂子，这事太扯了，据我调查，那死鬼跟穆思雅那小妞连婚礼都没举行就挂了，所以，严格上来说，她还不算我嫂子。”

    程锦东叹了口气，说：“既然你担心穆思雅，为什么不去保护她？要知道，那位，早就在辛阳市等程然了。”

    李剑摇头，继续吃自己的麻辣烫，嘟囔道：“用不着我，辛阳市有尊大神，如果连他都不行，我去也是白搭。”

    “倒是你，程然可是你儿子，明知道他有危险，你这当老子的咋不去？”

第721章 坟前怨言

    程锦东认真的看着李剑，似乎是想从他的脸上看出一丝端倪，可是，最终却不得不承认一个事实。

    “如果你是他，那你的演技简直超乎我的认知。”

    说完，不再理会李剑，转身离开了。

    看着程锦东远去的背影，李剑狠狠把嘴里的一串鱼娃撸掉，然后就烫的一个劲吸溜。

    “德性！”甩了甩一头糟乱的长发，李剑不屑的嘟囔了一句。

    ……

    而程然一行人，也顺利回到辛阳市。

    龙坛医院的后花园里。

    钟欣搀扶着陈东，在做最基本的康复训练，虽然俩人都一头是汗，可他们的嘴角上，都挂着一丝温馨幸福的笑意。

    以前程然就挺好奇的问过陈东：你说你不爱说话，钟欣性格也内向，我很好奇你们俩在一起是什么状态，是不是一天下来，都很少说上两句话？你一个大男人总不好让人女人主动吧？

    陈东当时没理程然。

    有些事啊，不用去解释，你就是解释的再清楚，别人也不一定能够理解。

    就像陈东与钟欣此刻的情况一样。

    他看她一眼，满心安稳。

    她看他一眼，满心满足。

    于是两个人就很默契的微笑，有种此时无声胜有声的感觉。

    “累了，歇一会吧。”

    也不知过了多久，陈东忽然说道。

    钟欣就点点头，然后拿出纸巾给陈东擦拭额头上的汗珠。

    陈东握住她的手，对她微笑道：“我自己来。”

    他笑的很真挚，眼中充满了宠溺。

    至少，躲在远处一棵大树后面看着这一切的尝尝，是这样认为的。

    尝尝一下飞机，就赶来医院。

    终于要跟自己的哥哥见面了，她即兴奋又紧张还很忐忑。她有很多话要跟哥哥说，于是，在飞机上，默默的在脑海里反复练习。

    可真的见到了，她却犹豫了。

    她看见陈东在笑，看着陈东与钟欣那温馨的样子，忽然间，她不想去打扰这一切了。

    远处，一对小情侣坐在医院后花园的藤椅上，搂在一起热吻。

    钟欣看见了，脸“腾”的一下就红了。

    陈东跟她心有灵犀，转头也看了一眼，瞬间满脸尴尬，他有点不知所措的叹道：“唉，现在这小年轻，真是不害臊，你说……”

    “你说，接吻是什么感觉？”低着头的钟欣，脸红的像块布，但却忽然说出一句任谁也不会想到的话。

    陈东怔住，眼睛都忘了眨，仿佛没听清楚一样，问：“你……你刚才说什么？”

    “没……”钟欣害臊的缩了缩脖子，似乎想把脑袋缩进去一样。

    而远处大树后面的尝尝，转身依靠在大树上，彻底把自己藏起来。

    她昂着头，看着天，数着天上飞过的麻雀，眼泪夺眶而出。

    ……

    而与之不同的是。

    此刻在三石村，程然的家里，程然陪着老妈在院子里说话，白槿兮就守在他们身旁，坐着一张小马扎，用白皙的皓腕托着自己的小脑袋，眼睛一直落在程然身上。

    到了晚上，准备睡觉的时候，程然与白槿兮回到他们自己的房间。

    白槿兮心疼的抱着程然的脑袋，问：“疼不疼？”

    程然摇摇头，把脑袋在她怀里拱了拱，纵着鼻子，使劲嗅着她身上的香味。

    也不知过了多久，程然忽然说道：“老婆，谢谢你。”

    这句话有些没有由头，但白槿兮的身体却颤栗了一下。

    一个人，不管你有天大的本事，在遇到看似无法化解的困难时，你都会感到无助与彷徨。

    而这时，唯一支撑你坚持下去的，或者是一件事也或者是一个人，但终归还是一个人。

    不用程然告诉她，那晚京城的事情她早就听说了，毕竟白槿兮在京城也做过一段时间商盟主席，这件事在京城都传遍了。

    想到当时的凶险，白槿兮心里就十分难过与心疼，但同时，她又能理解程然。

    “如果你想做，就去做吧，咱们归隐的计划可以再缓缓。”白槿兮轻声说道。

    程然不说话了。

    等了半天，没等到程然的回应，白槿兮就低头看了一眼，这才发现，程然早双手环着她纤细的腰肢，把脑袋枕在她的大腿上，睡着了。

    白槿兮的目光也逐渐柔和，爱惜的望着程然，用她白生生的小手，轻轻抚摸着他那张坚毅的面庞。

    “老公，其实我还有个好消息要告诉你。”

    “但是，我又害怕你因多一份牵挂，做事畏手畏脚。”

    “畏手畏脚其实也没什么不好，只是……现在还不行。”

    “老公，我爱你！”

    “我们……都爱你！”

    ……

    ……

    五天以后的一个清晨。

    辛阳市公墓园里，在徐川的墓碑前，一个双手都缠着绷带的年轻男子，用臂弯夹着一束鲜花，站在面前。

    这人不是别人，正是徐川的儿子徐沫。

    他看着徐川的墓碑，看着墓碑上，徐川那张还在微笑的照片，眼神中满是阴冷。

    “您满意了？”

    徐沫咬牙切齿，面色有些狰狞的说道：“有的时候，我就搞不懂，你怎么可以为了一个外人，就不顾亲生儿子的死活？”

    “您有没有把我当您的儿子？”

    “你他妈是猪脑子吗？”

    “还替他挡一刀？”

    “你怎么想的啊？”

    他没把花放在徐川的墓前，而是越想越气，最后直接把花扔在地上，并用脚去跺。

    跺的稀烂稀烂的。

    “哈哈……妈说让我来看看你，我看你妹啊看，你有什么资格让我看？你还记不记得被他们切断手指时，您亲儿子是怎么求你的？你知道我当时有多无助，多恐惧吗？”

    “你他妈怎么配当我爸？”

    “你放心，我会去找程然报仇的，不是因为你，而是因为我这十根手指！”

    他越说越气，越气就越说，挥舞着手臂，就像一个在台上演讲，脾气超大的老教授似的。

    可是……

    他的话还没说完，就看到徐川的墓碑前，那捧被他摔烂又踩烂的鲜花，变的崭新如初，鲜艳无比又芳香怡人了。

    徐沫愣住了，他惊愕的四处张望，还以为闹鬼了呢。

    结果，就看到站在他身旁，不知何时出现的程然。

    程然不仅带来了一束新花，还带来了酒。

第722章 愤怒的徐沫

    原来，徐沫那束被他踩烂的花，已经被程然扔去一边了。

    程然没理会徐沫，而是对着徐川的墓碑行礼。

    之后，把上好的茅台，洒在他的墓碑前，面色沉重的说道：“哥，我知道你不怎么喝酒，想来跟你的职业有关，现在好了，你不用再担心有什么紧急啊，突然之类的手术要做了，好好歇歇吧。”

    想起刚跟徐川认识的时候，程然的确想要拉他去喝酒的，可每次都被徐川借故推脱，主要原因就是他怕临时有手术要做。

    “其实吧，我也不怎么喝酒，主要不带酒来，我真不知道该带些什么……”程然也不管徐沫，自顾自的坐在徐川墓前，轻声低语的说着：“想当初……”

    徐沫傻了一样看着程然。

    他不知道自己发泄时说的话，程然听到没有，一时间，脑袋嗡子瓜瓜的，有点手足无措。

    唠叨了一会儿，程然才慢慢起身，对徐川展颜一笑说道：“行了，家里还有很多事要处理，今天就先陪你到这，改天有时间我还来。”

    说着，也不看徐沫转身就走。

    徐沫的目光一直凝聚在程然身上，见他从始至终都不理自己，脸色难看的不行。

    可忽然，程然的脚步一顿，定在原地。

    慢慢转头看向徐沫，说：“离市区挺远的，就我的车一道走？”

    谁他妈跟你一道？

    我是要杀你的，你又不是没听到！

    都是因为你，要不是你我爸能死？我的十根手指能变成现在这样？

    哦，你倒好，现在冒出来猫哭耗子？

    你一定没安好心！

    徐沫心中怒不可遏。

    可抬眼，看见程然还在静静的站在原地等他，脸上没有任何不耐烦的样子，徐沫的嘴唇就抖了一下，说：“好。”

    坐进程然的车里，程然没有任何犹豫的启动车子。

    徐沫坐在后面，目光满是仇恨，一直死死盯着程然的后脑勺，心中开始翻找能杀死他的N种办法。

    “我跟你爸是兄弟，虽然不是亲的，可对我而言，比亲兄弟还亲。”程然一边开车，一边说道：“现在他没了，确实都是因为我，我也知道你肯定是恨我的，这种东西我不会劝你放下，也没资格劝你放下，但我会尽自己最大的努力补偿你们。”

    “我给你妈留了足够你们一生开销的钱，不够的话，你来找我，我还会给。”

    “还有，我会给你请世界上最好的康复医生，争取让你的手指恢复到之前的样子。”

    说着，回头看了徐沫一眼。

    徐沫猛的打了个激灵，慌忙点头：“好。”

    程然微微一笑，沉默片刻后，又说道：“如果你想要我的命，请往后放一放，一来，你现在还没那个实力，二来，我还有一点事要做，也还不能死。”

    “等我两年吧，可能也用不了，也算给你两年的时间。”

    徐沫不敢回答。

    可他心中却早把程然喷了个狗血淋头，像什么：假慈悲假惺惺丑恶的嘴脸。还往后放一放，我如果有了能力杀你，你觉得我会往后放一放吗？

    幼稚白痴混蛋，我恨不得现在手里能握住刀，然后一刀扎进你的后心。

    “在哪下车？”半天无语，车子进了市区，程然忽然问道。

    徐沫再次晃神，连忙说道：“雅安小区。”

    然后程然就把车停在雅安小区门口，徐沫下车，程然说：“注意安全！”

    徐沫扭头对程然一笑：“谢谢。”

    还对程然挥手告别。

    可手挥完就后悔了。

    我他妈干嘛要谢你？我为什么要跟你说再见？妈的，我是怎么了？明明那么仇恨。

    徐沫转过身去的时候，心都悔死了。他不明白为什么自己没有把这种愤怒的情绪表达出来，就表达给程然看，就让他心怀内疚，就让他知道自己恨他又能怎样？

    可他没有，始终没有。

    等程然的车子走远以后，徐沫气的仰天大吼：“啊！”

    有些人就是这样，即便心里的怨恨有多浓，可在面对一张对你人畜无害的脸庞时，总是习惯性的把自己的恨意，用另一种形态掩藏。

    而这种人，心机往往都很深沉，也是适合做大事的人。

    至少，程然看到徐沫这种表现的时候，心里是这样认为的。

    只是有一点他没想到。

    就在他的车，刚刚离开不久，徐沫对天喊出自己心中的郁闷后，引来无数路过陌生人的侧目。

    当然，这并不是重点，重点是一辆商务车驶来，停在他面前。

    车门打开，从车里下来一个戴着墨镜的男人，男人问徐沫：“你是叫徐沫吗？”

    徐沫不认识这人，所以皱起眉头问道：“你是谁？”

    那人对徐沫微微一笑说：“你是徐沫。”

    徐沫见他嘴角勾起的那抹微笑，有点诡异，心脏猛然一颤，下意识转身就想跑。

    可是，还没等他跑，就被人一掌拍在脑后，眼前一黑，摔倒在地。

    光天化日之下，徐沫被人塞进商务车。

    “抓他管用吗？”

    “你不知道程然就是因为他爸的死，才会说出那种话？”

    “可我们抓了他，不是更加惹怒程然了吗？”

    “程然怎么会知道是谁干的？先把他抓起来，万一程然真的要报复，咱老板还可以拿徐沫当作条件，让程然有所忌讳。”

    “这程然，真的这么可怕？”

    “嘿嘿，你是不知道，也别听项家跟杜家说的那种迷之自信的话，那天晚上我可是参与了的，亲眼见到二档三档的高手，那是成批成批的死啊，你说可不可怕？”

    ……

    ……

    而此刻。

    程然再次回到龙坛医院，在病房里，见到了王美丽。

    王美丽身上的伤最重的要数腿上那一刀，加之他身体条件很好，修养了这么多天，也能下地走路了。

    程然见到他的时候，他正躲在卫生间抽烟。

    听到有人进来，王美丽连忙把烟往屁股后面一藏，待看清是程然后，重重的舒了一口气。

    “我天，你吓死我了，我还以为是护士小刘来了呢。”王美丽心有余悸的说道，又狠狠咗了两口，这才把烟扔马桶里。

    程然扶着他来到沙发上，说：“大……师兄，呃，这个称呼感觉有点别扭。”

    “别扭就还叫老王，咱们之间没那么多讲究。”王美丽摆摆手。

    程然微微一笑，然后脸色又一正：“所以，老王大师兄，现在可以跟我讲讲杨睿以及咱们师父，还有你我之间的事情了吧？”

第723章 时间紧迫

    王美丽两手用力把自己的一条腿搬起来放到沙发上，微微一笑说道：“其实你大可直接问师父的。”

    程然耸耸肩，一脸无奈的说：“我也想问她，可她神龙见首不见尾，我根本就见不到她啊。”

    王美丽再次笑道：“估计很快就要见到了，前些日子咱们大闹京城的时候，赶上师父有点私事要处理，所以她没能赶回来，大概现在应该处理完了，知道你的事以后，一定会去砸了师伯的小木屋，然后再来见你的。”

    王美丽说的没错。

    此刻，在某处深山上，有个母老虎就在发威。而杨睿则躲在一棵茂密的大树上，不敢下来，藏的好好的。

    所以，这边的话，程然见王美丽为难，虽然百般疑惑，可却没有再为难他，毕竟那天大闹京城的时候，已经证明了王美丽的真诚。

    “哦对了。”

    这时，王美丽像是想起些什么，忽然面色一正，说道：“程然，我不得不提醒你，你们辛阳市，也存在着一名一档高手。”

    闻言，程然一怔，诧异的问道：“辛阳市也有一档高手？一档高手现在这么不值钱了吗？”

    王美丽摇头说：“并不是，一档高手的确很罕见，只是不知道为什么辛阳市会有一个，或许只是凑巧而已。”

    “你是怎么知道的？”程然问道。

    王美丽沉思片刻后，说道：“其实你在辛阳市的时候，道长有很多机会可以杀你的，但他却没有，甚至到现在，他都不敢踏入辛阳市，这让我觉得他是在忌惮什么。”

    “还有就是……你还记得阿松吗？”

    “记得！”程然点点头。

    “阿松的实力不如我，但相差不多。”王美丽沉吟道：“但是他的死状我们都见了，死前他站的地方，脚印比其它地方深，说明他是知道对方要出手，做好了战斗准备。但仍旧被对方一击致命，这说明对方的实力超出他太多太多了。”

    “把这两个原因联系到一起，能让道长这种二档高档的高手都忌惮的人，我猜测，很有可能是一档高手。”

    闻言，程然默默点头。

    以前没咋接触过这方面的事情，所以并不在意，可经过京城一役后，程然也清楚的认识到，一档高手是多么恐怖的存在。

    “不过你放心，那名一档高手既然能震慑住道长不敢踏入辛阳市，那就说明对你并无恶意。”王美丽说道。

    “但愿吧。”程然沉声道。

    如今，无论是身价威名，程然都妥妥是辛阳市之首，但身边却隐藏着一名一档高手，的确让他有点慌。

    “究竟是谁呢？”

    就在他满心疑问的时候，手机忽然响起。

    程然拿出手机看了眼，发现是白槿兮打来的，也不避讳王美丽，直接就接通了。

    “喂，老婆。”

    “程然，你快派车过来，妈晕倒了！”

    “什么？”

    闻言，程然脸色巨变，连忙说道：“好，我知道了，我马上派车过去。”

    挂掉电话，程然给李静竹打过去。

    “喂，快派车去三石村，带上医生护士……”

    ……

    老妈病的突然，让程然有些措不及防。

    他开车跟随救护车一起回了三石村，把老妈送上救护车，又跟着车一起回来。

    医生们在车上对程然老妈做了一些简单的检查，下车，就把老妈送进急救室。

    “嘭”的一声响。

    当门闭合的时候，程然被隔绝在门外，跟着关门声，他的心也猛的一跳。

    急救室……

    程然貌似从来没想过，有一天，老妈会进急救室。

    所以，他的脑海一片空白，身体忍不住颤栗。

    白槿兮就陪在他身旁，安抚道：“放心吧，妈不会有事的。”

    不多时。

    老丈人白少林与丈母娘李素珍也赶来了。

    “怎么样怎么样？”李素珍风风火火，直奔程然而来，神情紧张的问道：“医生说什么病了吗？”

    “我能帮亲家做点什么？程然你缺不缺钱，要不然我去交手术费？”

    “哦，对了，我认识一个医生，是……”

    “行了！”白少林忽然出声打断李素珍那密如机关枪一样的话，说：“别添乱了，这里是程然的医院，有最好的医生……”

    李素珍猛的醒过神来。

    是啊，程然是辛阳市首富，怎么可能会缺钱，连这家医院都是他的，医生也是全省最好的医生，又怎么会用的着她介绍医生呢？

    想到这，李素珍的脸就红了。

    以前，不管程然做什么，做的对还是错，李素珍见了他，都不会给他好话的。可在这种时候，她虽然说了一些无脑的话，却让程然感到了一丝温暖。

    或许人在无助的时候，最希望得到的，就是这种看似令人哭笑不得的温暖吧。

    有句话叫瞎操心，一般是说妈妈的。妈妈总会在自己孩子离开自己身边的时候，各种瞎操心。

    当时或许会招人烦，但等你越长大就会越明白，这种瞎操心，是你今生最贵重的礼物。

    程然对李素珍点点头，说：“妈，谢谢你。”

    李素珍被这句谢谢，弄的一脸懵逼。

    急救室的门开了，众人都是神色一凝。

    李婧竹从里面出来，程然他们就围了过去：“怎么样？”

    李婧竹没说话，从口袋里掏出一支笔，然后在纸上“刷刷刷”写了一行字，最后把纸条交给程然，神色凝重的说：“快，去这个地方把我二姑接来，要快！还有，你亲自去！”

    一听这话，程然脸色瞬间就变了。

    虽然李婧竹没说老妈究竟怎么样了，可程然却从她的神情跟语气里感知到，情况不妙。

    “我跟你一起去，开我的车！”白少林说道。

    说完，他跟程然就急匆匆的下楼，开车，向李静竹给的那个地址急速驶去。

    一路上，闯了很多红灯。

    程然都快急坏了。

    眼看还有五分钟就要到的时候，忽然，白少林沉声说道：“后面有车跟着我们。”

    闻言，程然往后看了眼，果然，后面有四五辆黑色越野，死死的跟着他们的车。

    就在要拐弯的时候，前面忽然也出现四五辆轿车，且把他们的路给堵了。

第724章 原来是你

    被堵了，过不去了！

    白少林把车停在路边，认真的看着程然，压低声音说：“别冲动。”

    别冲动？

    程然冷笑，一脚踹开车门，走下车。

    他的双眼闪过一丝妖异的红芒。

    如果说上次是因为兄弟，那这次就是因为老妈。对于程然来说，没有什么比他老妈在他心里更重要的东西了。

    很明显，追来的与堵路的这两伙人，分明就是冲他程然来的。

    白少林连忙追下车，一把拽住程然的胳膊，说：“冷静，一定要冷静，让我来处理。”

    程然定在原地。

    对面的车停下后，有四五个人从车里下来，身后追来的车，车门打开也下来七八个。

    而且这十几个人里，至少有四名是三档高阶的高手。

    “一名三档中阶能打赢二档低阶高手，我当时听了真的吓了一跳。”一名蓄着胡须的四十岁男主走在最前面，他咧嘴一笑，率先开口道：“可后来才知道，原来你是靠自残的方式取胜我也就理解了，毕竟也算出奇制胜嘛。”

    “不过，今天你的运气好像就没那么好了，今天我们这边三档高阶的高手有五名，嘿嘿……也不是我看不起你，这么多比你级别高的高手面前，你就算自残也怕是来不及的。”

    他的话音一落，他身边另一名很壮的男人，昂起头，轻蔑的看向程然与白少林，讥讽道：“不用你们，我自己就能搞定他。”

    这些人把程然与白少林都围起来，且他们手里都拿着家伙事。

    不用猜，程然都知道这些人是哪来的。

    大闹京城，斩杀京城商盟副主席，这都不是小事。所以也不会说结束就结束了，总有些偏风得发酵发酵。

    比如，程然在当时指着对立面的所有人说，如果徐川救不过来，他们都得替徐川偿命。

    于是，事情结束之后，所有人就都盯着徐川的死活。

    在得知徐川确实是死了之后，这些人就开始害怕。

    你想啊，程然这个疯子，为了救徐川，连商盟副主席都敢杀，连道长都敢硬钢，那他们十大豪门又算什么？

    但十大豪门不会坐以待毙，也不愿意拉下脸来，找一个小城市的小老板去说和，于是，就准备先下手为强。

    程然死了，自然一切就都解决了。

    当初在京城的时候，程然有备而来，邀请了很多人帮他，这才能击败道长，而现在不同了。

    刺杀，不会给程然太多的时间去筹备。

    不得不说，这些人，找的时机很好。程然此刻满心焦急，正是反应最迟钝的时候。

    但同时，也是他最狠励的时候。

    “滚开！”

    程然不想跟他们废话，直接红着眼睛，对他们吼道。

    “呀呵，你还挺狂啊！”胡须男大吃一惊，没想到面对这种局面，程然竟然还会死鸭子嘴硬，于是一脸嘲讽的说：“自己几斤几两不清楚？明明死到临头，不给老子们磕头求饶也就罢了，还敢对我们吼？”

    “你知不知道，我们五个人，随便一个就能把你轻而易举的碾死？”

    见他们还是围着自己，程然眼中的杀意更浓了。

    就在他要爆发的时候，白少林的手却按在他的肩膀上，再次劝道：“冷静！”

    冷静？

    程然诧异的看向白少林，目光中充满了询问，似乎是在问：我妈危在旦夕，你让我怎么冷静？

    可紧接着，白少林则转身面向胡须男，叹了口气说：“你们呐……好好活着，不好吗？”

    “我猜，有些决定，程然当初自己说的时候，也是气话。如果你们不出现，或许他会把那句话忘了，可偏偏你们却要来提醒他。”

    “所以，怪就只能怪你们自己蠢，是你们在逼程然做决定，是你们在逼程然说话算话，是你们在逼程然，杀你们！”

    那夜凌晨，徐川替程然挡了一刀，程然就对所有人说过，如果徐川死了，他们都得陪葬。

    说这句话的时候，程然已经完全失去理智，你要说是一句气话也不为过，所以，白少林才会这样说。

    而听到白少林的话，那些人，却根本不以为然。

    因为他们觉得……

    “今天程然必死，我倒要看看他怎么杀我们？”

    “就是，他一个勉强算三档中阶的弱鸡，怎么在我们这些三档高阶面前逃生。”

    “老刘，你也别置气，咱们先完成任务再说，大家一起上，把程然砍死！”

    “上！”

    说着，十几个人，就抡起手里的家伙，冲向程然。

    程然早等不及了，在他看来，时间那怕被浪费一秒，都是关系到自己老妈的生死。

    而面前这些人拖延时间，也是在间接的伤害老妈。

    所以，他红着双眼，对冲过来的这些人发出一声怒吼。

    可是……

    可是还不等他出手，就愣住了。

    程然不敢置信的看着眼前的一切，整个人都呆滞石化了！

    他万万没想到，事情会发展的超出他的认知。

    因为他根本就没看清，白少林是怎么在他面前消失，又怎么出现在胡须男面前，然后又出了什么招，胡须男就被一拳打出去二十多米，把他们自己开来的越野车都差点撞翻，才像死狗一样趴在地上，死了。

    不止是胡须男，他们口中的五名三档高阶的高手，在一瞬间，全部倒飞而出，基本上，都跟胡须男的下场是一样的，都死了。

    说起来有点发展，实际上事情发生，也就在“咻——啪啪啪！”这么几声之后，就呈现出现在这副情景。

    其余的人，都吓傻了，都呆住了，手里的家伙事也都掉在地上，有的，甚至直接吓尿了。

    而那几个放狠话，一脸高傲的三档高阶高手，连后悔的机会都没有，就直接死了。

    白少林对这十来个吓的腿都软了的普通打手说道：“回去告诉你们的主子，如果有一天，他们莫名其妙就死了，别怪任何人，都是他们自己作的死。”

    十几个普通的打手，哪儿还敢说半个不字，一个个把脑袋点的，就跟小鸡吃米似的。

    “还不滚！”

    白少林怒喝一声。

    那些人，哗啦一下跑开，开车，迅速消失。

    而这时，程然才一脸震惊的问白少林：“原来……是你！”

第725章 老妈的决定

    程然怎么也没想到，他们一直猜测，在辛阳市的那名一档高手，原来就一直在自己身边。

    而且还是看上去，人畜无害的白少林。

    “抓紧时间。”白少林没有正面回答程然，而是催促他道。

    程然猛然醒过神来，连忙上车，发动车子，向目的地驶去。

    接上李婧竹的二姑，他们又风风火火往回赶。

    “一般我在配药的时候，不喜欢被人打扰，所以手机就调了静音，你们来我才看到，婧婧居然给我打了二十多个电话。”

    李婧竹的二姑告诉程然原因。

    李婧竹的二姑叫李红霞，自从上次救了程然，回到辛阳市后，李红霞就临时租了个院子，说是领悟到了什么新配方，一心扎在自己的药堆里搞研究。

    之前李婧竹还开玩笑，说她二姑是个“研究生”。

    对这，程然并没有往心里去，只是对李红霞说：“辛苦您了。”

    这一路上，李红霞时不时的歪头看程然。

    快到医院的时候，她还生怕白少林听到一样，故意压低声音问程然：“老实讲，你觉得我们家婧婧怎么样？”

    这话问的程然一脸尴尬。

    老妈病在旦夕，这要换了任何一个人问这么无聊的问题，他肯定会翻脸的。可偏偏是李红霞这个能救老妈性命，让他不敢得罪的人。

    这脸没法翻，而且也很尴尬。

    因为李红霞以为压低声音白少林就听不到，事实上，程然清楚，这货可是一档高手啊，怎么可能听不到？

    当着人家女婿的面，问人家女婿觉得别的女孩怎么样，这让程然怎么说？

    “二姑，我结婚了。”程然压低声音，“悄悄”对李红霞说。

    李红霞却露出一副不屑的神情，撇了撇嘴：“切，结婚怎么了，有很多国家都流行一夫多妻制的，况且你这么优秀，多一个老婆也很正常。”

    “……”程然一脸懵逼。

    “小程啊，我看的出来，婧婧那丫头是喜欢上你了，你可要认真考虑考虑啊。你看，我们家婧婧人长的又漂亮，也懂事，关键是人还好，医术还高明，你说你以后要是娶了她，不就等于随时带一个神医在身边吗？那就等于吃了长生不老药啊！”

    到医院之前，李红霞一直给程然洗脑，灌输一些程然如果娶了李婧竹的诸多好处。

    程然呢，是如坐针毡如芒在背如鲠在喉……

    到了医院，李红霞就进了急救室。

    一番忙碌，半个小时后，走出来对程然说道：“暂时脱离生命危险了，好好照看吧，今晚别拔呼吸机，过了今晚，也就度过危险期了。”

    程然对她千恩万谢。

    白槿兮也对她表示感谢。

    李红霞看了白槿兮一眼，然后叹了口气，转身从她们身边走过。

    就在准备离开的时候，却在走廊的拐角撞见白少林。

    李红霞只是礼貌的对白少林点了点头，白少林也礼貌的回礼，于是两人擦肩而过。

    只是在擦肩而过的时候，白少林却轻声说了句：“我女儿不比你侄女长的差，而且她跟程然的感情更深。”

    李红霞身子一定，错愕的回头看白少林。

    而白少林则头也不回的走远了。

    于是李红霞就一脸的尴尬：咋回事？我明明是小声跟程然说的，他怎么会听到？

    “驴耳朵吗？”

    ……

    ……

    回到病房，程然白槿兮以及李素珍也都在病床前，围着程然老妈。关切的问这问那。

    白少林进来后说道：“亲家刚醒，身子虚弱，你们就别在这打扰她了，让她好好休息休息吧。”

    李素珍狠狠瞪了白少林一眼：“你知道个球？”

    但事实上，她也觉得白少林说的在理，于是对程然与白槿兮说：“你们好好伺候你妈，我回去熬点小米粥，早上送过来。”

    “妈，不用麻烦了，我点外卖就好了。”程然说。

    李素珍板起脸：“放屁，那能一样吗？外卖既不卫生，也没什么营养，你是不知道他们为了突出口味，添加了多少食品添加剂，行了行了别说，听我的，我现在就回去熬粥，明天一早送过来。”

    “不许点外卖啊！”

    “那不卫生！”

    再次警告了程然与白槿兮后，李素珍就准备离开，并瞪了白少林一眼，说：“你还站这干什么，去开车啊！”

    白少林则摇摇头：“你先打车回去，我有事跟程然说。”

    李素珍似乎想发火，可看到白少林一脸认真的样子，知道他或许是要说正事，于是一番眼白：“就你事多。”

    然后独自离开了。

    而程然听白少林说有事跟他说，也不敢怠慢，毕竟白少林可是一档高手啊，他一定知道很多程然不知道的事情。

    况且。

    现在想想，其实是程然自己太笨了。

    白少林是被程家扶持起来，才创建了小林集团。而千万人中，程家为什么单独去扶持白少林呢？

    这一点程然始终没细想过，现在看来，这绝对不是巧合。

    于是程然对老妈说：“妈，您好好歇歇，我出去一下。”

    老妈对他点点头。

    然后程然又看了眼白槿兮。

    白槿兮说：“去吧，有我在呢。”

    于是，程然就跟白少林离开了病房。

    等他们离开之后，房间里就只剩下程然老妈与白槿兮这对婆媳了。

    白槿兮给程然老妈按摩手臂。

    程然老妈则抬了抬胳膊，似乎是示意白槿兮不用按了。

    “妈，这样按按舒服一些。”白槿兮并没有停手的意思。

    然而，程然老妈眼睛里却流出一滴泪。

    这可把白槿兮吓坏了：“好好好，妈，我听你的，我不按了，您别哭，哦对了，您是不是哪里不舒服？”

    程然老妈摇摇头，对白槿兮露出一个艰难的笑容：“好孩子，你们都是好孩子……”

    她说话的时候，很吃力，声音很轻，白槿兮只能有把耳朵贴过去，才能听到。

    “妈，您别说话，好好歇歇吧。”白槿兮。

    老妈却再次摇头：“槿兮，你真好，然然能娶到你这样的媳妇儿，是他上辈子修来的福气。”

    白槿兮摇头。

    老妈却继续说道：“妈知道，都是因为我，才拖累了你们……”

    “不是的妈！”

    “槿兮，你听妈说，妈这脑子啊，有的时候就不清楚了，甚至都能忘了你跟然然是谁，有的时候啊，就很清楚……我知道，我不清楚的时候，然然心里肯定很难受，妈不想看他这样难受，所以有的时候，想不起人来时，我就假装还认得，我就对所有人都笑。”

    “槿兮，妈现在就很清楚，也知道，然然之所以不去京城，都是因为我，所以，妈想让你替妈劝劝他，不用在乎我，我……”

    不知为什么，白槿兮总觉得老妈说话有点悲壮，就像临行前的嘱托一样，她有点害怕了，连忙摇头：“妈，您别说了，不是您想的那样……”

    老妈叹了口气，对白槿兮说：“槿兮，你去问问医生，我得的是什么病，什么时候能出院？”

    “嗯，妈，您别胡思乱想，先好好休息，我这就去问。”

    说着，白槿兮连忙离开病房，去找李婧竹。

    而这时，程然老妈，却默默的伸出一只手，摘下了氧气罩。

第726章 噩耗

    另一边，程然跟着白少林来到露台上，心情有些复杂。

    首先，老妈脱险，让他松了一口气，之后，对于白少林的新身份，他有些不知道该怎么面对，而有些事，也不知道从何问起。

    “爸！”

    望着看向远处，默不作声的白少林，程然轻轻叫了一声。

    白少林回头，皱起眉头对程然说：“程然，我知道你心里有很多疑问，其实我心里也有疑问，我知道你是被他们选中的人，但却不知道为什么会选择你。”

    “选中究竟是什么意思？我被谁选中了？选中我去干什么？”程然连忙接过白少林的话题，借机询问道。

    白少林却摇了摇头，沉声道：“我觉得，你现在还是不要知道这些了。”

    “为什么？”程然十分不理解。

    他不懂，就这层关系，为什么白少林还不肯告诉他，还要瞒着他，究竟是什么惊天大秘密，能让他一个一档高手，都不敢向他透露。

    “您究竟在怕什么？”他不懂。

    白少林叹了口气，目光从程然身上移开，转而投向夜空。

    “不是我不告诉你，而是现在我觉得没有这个必要了。”白少林淡淡的说道。

    “为什么？”程然问。

    白少林摇摇头：“曾经，在得知你是被选中的那个人后，我很兴奋，也很激动，我觉得守护你完成这件事，会是我莫大的荣幸，为此，我甚至可以狠心不顾自己亲生女儿的生死。”

    “可是……在经过一次次的事情之后，我明白了。”

    “在你心里，在我心里，在槿兮的心里，一直以来，都不应该掺杂任何利益的交互。我知道你是一个为了感情，什么事都敢去做的人，我也知道，槿兮是为了你，什么都愿意做的人。”

    “虽然那种诱惑很大，可现在我想通了。”白少林微微一笑，说道：“不想去做的事，就不要去做了。跟槿兮，跟亲家，我们一家人就告别这个江湖吧。”

    “我们可以过一辈子自己的小日子，不去问外边的事实，就随了你的心愿，有我在，没人能打扰的了我们。”

    白少林说的这些，其实正是程然希望去做的事，所以，他本应不去纠结的，但有些话你说一半，真的还不如不说。

    所以程然还是很好奇：“爸，为什么突然会改变主意？”

    白少林重重的叹了口气，把目光重新落在程然身上，沉默了片刻后，忽然说道：“因为……因为我在亲家的眼神里，看到了死志！”

    “死志？”闻言，程然猛然一惊。

    这个词汇，对他来说很陌生。

    他不清楚，一个人如果心里存了死志，会是多可怕，但要让他从一个人的眼神里看到死志这两个字，他怕是做不到。

    从而也说明，一档高手，确实不是一般人能比的。

    可是。

    “为什么？”程然更是难以理解。

    为什么老妈眼里会有死志？

    白少林没说为什么，只是拍了拍他的肩膀，轻声说道：“如果是那种结果，我觉得你心里肯定会愧疚一辈子，与其如此，不如我们一家人就此隐退，你跟槿兮也好好陪陪你老妈。”

    “陪她走完，这最后一段时光！”

    程然惊呆了。

    他摇头，怒道：“爸，您说的这是什么话？什么叫最后一段时光？李婧竹她二姑都说我妈没事了，你怎么可以这样咒我妈？”

    白少林再次沉默了。

    许久之后，他才回应道：“她们是医生，无论西医还是中医，终究只是医生，她们给人看病，看的是人的身体。而我，看的却是人的心志。”

    “老子不懂！”程然怒吼。

    也就这时。

    “呼啦啦……”楼下传来一阵急促的脚步声。

    “快快，快救人！”

    医院的医生们纷纷叫喊着，四处奔跑，都很急的样子。

    程然再一次呆住了。

    ……

    医院乱了套。

    程然赶过去的时候，老妈已经再次被推进急救室了。

    他站在外边，整个人都傻了。

    白槿兮就跪在门口，满眼珠泪的哭泣。

    白少林赶来，也愣住了。

    时间，一分一秒的过去。

    “嘀！”

    急救室的灯灭了。

    程然的神魂忽然就回归到自己的身体，然后全神贯注的盯着那扇门。

    他在等，等着门打开，等着李婧竹的二姑从门里走出来，然后告诉他只是虚惊一场。

    当然，或许也会有另一种结果，程然不敢去想。

    他甚至开始害怕那扇门打开。

    而这一刻，仿佛经历了几个世纪那么久。

    在漫长的等待中，门终究还是打开了。

    李婧竹面色沉重的从急救室走出来，目光凄然的落在程然的脸上。

    程然摇头，不想看到她这个表情，也不愿意相信这个表情下隐藏的事实。

    “不能！”他说。

    “不能！”他还说。

    白槿兮神色惨然的一屁股坐在地上。

    白少林也深深皱起眉头。

    李婧竹忍不住，开始抹眼泪。

    然后……

    期待的爆发，并没有来临。

    程然拖着两条像是灌了铅一样沉重的双脚，脚步蹒跚的走向急救室。

    “程然……”李婧竹焦虑道。

    程然没理她，而是伸手推开那扇门。

    门里，一张手术台上，老妈面容端详又平静的躺在上面。

    医生护士们，见到程然走进来，一个个都吓的连忙后退了几步，把空间全部留给程然。

    程然看着老妈，就保持这一种姿势，好久好久都没动，也没说话，脸上看不出任何悲喜。

    “嗡嗡……”

    他的手机一直在响，但是程然就像没听到一样。

    “都是我不好，都是我不好，我不该离开妈的，都是我的错，我该死……！”

    急救室外，白槿兮开始撕心裂肺的哭嚎。

    “槿兮，槿兮你去哪儿？”

    “快拦住她，别让她做傻事！”

    “槿兮你站住……！”

    急救室外传来的声音，让程然恍然一震，忽然间意识到了什么。

    他慌忙的看向四周，然后转身向外跑。

    白槿兮跑出医院，一路狂奔，还一边哭喊：“都是我的错，我没脸见程然了，让我去死吧。”

    她冲向马路，突然就停在马路中央。

    也巧在这时，一辆汽车飞驰而来。

第727章 诡异的平静

    白少林李婧竹，包括一些医生护士都追出来，看到这一幕后，都吓坏了。

    汽车距离白槿兮十分近了，司机也吓了一跳，连忙踩下刹车。

    可这么近的距离，车速又这么快，就算刹车被踩下去，一时也刹不住，还是会滑行一段距离，然后把白槿兮撞飞。

    危难时刻，白少林刚想冲过去，却见一道身影，先他一步，飞奔过去。

    大家都是一怔。

    冲过去的是程然，他见到白槿兮有危险，大脑根本没有任何思考，第一直觉就是要救下她。

    一把抓住白槿兮的胳膊，把她往回一拽。

    白槿兮被程然巨大的力气，甩出去两米远，摔倒在地。不过还好，脱离汽车迎面而来的范围。

    可程然却没那么好运了。

    因为这个距离实在是短，他拽回白槿兮，自己再想退回来，却为时已晚。

    “嘭！”的一声。

    车子紧急刹车，但程然还是被车子的惯性，撞飞出去老远。

    时间，仿佛在这一刻停住了。

    白槿兮也终于清醒过来。

    之前，因为自责与愧疚，她被迷了心智，也算钻了牛角尖，总觉得程然他妈是被她害死的，她觉得自己无颜面对程然，所以，选择一死了之。

    可清醒过来的她却看到程然因为她被汽车撞了，瞬间懵了。

    巨大的撞击，让程然瞬间失去了意识。

    ……

    ……

    程然做了一个很长很长的梦。

    梦里，他是一个孩童，被老妈用一根绳子绑在自己后背上。他们在一片农田里，老妈一边除草还不忘一边给他讲故事。

    梦里，他是一个少年，总是缠着老妈，要老妈教他做饭，老妈就说：男孩子长大是要做大事的，哪能学做饭啊，以后等你结了婚，让你老婆给你做就好了。

    梦里，他上了大学，登上火车的时候，他把脑袋抻的老长，想看看老妈的身影。他看到了，但是老妈以为他没看到，就躲在人群的角落里偷偷抹泪。

    梦里，他大学第一次回家，忽然发现老妈的腰比一起弓了，鬓角也白了一半，那天，他忽然意识到，老妈，老了！

    梦里……

    再次睁开眼的时候，看见的是惨白的天花板，听到的是单调的“嘀嘀”声。程然才发现，不知是不是在做梦，耳朵旁的枕巾湿漉漉的。

    然后就想起一件事：老妈不在了。

    以后，再也不在了……

    程然身旁守着很多人，有肖智时阳白熊陈东钟欣……就连腿脚不方便的王美丽也在。

    还有一脸担忧的白槿兮。

    他们看到程然睁开眼，都急忙凑过来。

    程然却忽然说：“我没事。”

    大家都不由松了一口气。

    然而，程然一句我没事，却让白槿兮的心，猛然一痛，就像被针扎了一样的疼。

    她想过程然醒过来后的很多种结果，觉得他可能会哭可能会发狂发怒可能会把所有人都轰出去说自己想静静……

    可是他没有。

    反而是出奇的平静，平静的吓人。

    或许是夫妻连心的缘故吧，白槿兮感觉，自己的男人快要扛不住了。

    于是，她的眼泪就止不住的往外流。

    程然见了，伸手替她擦拭，说：“老婆，答应我，以后别犯傻了，这不是你的错。”

    白槿兮就钻进他怀里，嚎啕大哭。

    ……

    ……

    程然老妈的葬礼，在隔天进行，这是辛阳市的风俗。

    葬礼那天，整个然兮集团的高层都到了，所有人都是一身黑衣。

    亲朋好友纷纷上礼，程然与白槿兮就挨个给人回礼。

    整整忙碌了一天，最终，一切尘埃落定。

    从得知老妈死了，到葬礼结束，程然醒着的时候，一滴眼泪都没掉。

    葬礼之后，李素珍拉住白槿兮的手，对她说：“我发现程然一直没掉泪，这不是好事，这孩子心里肯定难过死了，他是在硬撑。槿兮，回去后，好好陪着他，开导开导他。”

    白槿兮点点头，眼圈就又红了。

    等人们都走了，程然跪在老妈的墓前，磕了三个头。

    白槿兮就守在他身旁，不知是不是因为伤心过度的原因，忽然感觉肚子一阵难受。

    “唔！”

    她没忍住，一种想吐的冲动就奔涌而来，又害怕引起程然的担心，于是慌忙跑远一些，扶着一棵松柏树，就开始吐。

    “哇”

    可是，任由肚子怎么抽搐，任由怎么难受，就是吐不出东西来。

    紧接着，她的后背，就被一只温暖的大手轻轻抚顺。

    “怎么了？”程然关心的问道。

    白槿兮错愕的回头看向程然，发现他还是很平静，脸上顶多有几份对自己的关心。

    这很不正常。

    “没事，可能肠胃的事。”白槿兮说。

    程然皱了皱眉头，说道：“回家吧，这里风大。”

    也许是因为累了，回家的时候，白槿兮露出一脸倦意，程然都看在眼里。等回到家，就安排她躺床上休息。

    白槿兮躺在床上，死死的抓住程然的手，一脸悲伤的对他说：“老公，对不起。”

    “说了不是你的错，别想太多了。”程然安抚她道。

    也不知道过了多久，白槿兮睡着了。

    她其实不想睡，她想好好陪着程然，可也不知什么原因，身体疲倦的就像生了一场大病，自己根本控住不住。

    等她睡着后，程然就开始满屋子转悠。

    在他把屋子里的卫生都打扫了一遍，把衣服全洗了一遍，把晚饭全部做好以后，然后就开始坐在沙发上发呆。

    他去了陈东家。

    坐在沙发上，也不说话，就那么坐着。

    陈东也不擅长安慰人，于是就陪他坐着。

    大概一个小时，程然离开。

    钟欣一脸担忧的对陈东说：“程大哥没事吧？”

    陈东摇头，说：“不知道，可能受的打击有点大，一时还不能接受。”

    ……

    程然又去了李海滨家。

    也是坐在沙发上，也不说话。

    同样坐了一个小时，也就离开了。

    李海滨的老婆，也是一脸心疼的说：“程然肯定有事。”

    李海滨叹了口气：“他需要时间。”

    ……

    不知不觉，程然走到王馨悦家，抬头看了看，她家的灯还亮着，也就走上去敲响了王馨悦的门。

    王馨悦穿着睡衣，露出一截大白腿，那傲人的身材根本隐藏不住。开门看到是程然，明显愣了一下。

    程然说：“馨悦，我能进去坐一会儿吗？”

    王馨悦刚想说话，房间里面忽然传来另一个声音：“谁呀？”

第728章 再遇江飘飘

    程然微微一怔，猛然反应过来，连忙说道：“对不起，我不知道你……抱歉。”

    说完，转身就走。

    王馨悦并没有阻拦程然，而是轻轻咬住自己的下唇，眼中满是心疼。

    李婧竹从房间里走来门口问：“谁呀？”

    王馨悦摇头：“没有，有人走错楼层了。”

    于是李婧竹就狐疑的抻着脖子向外看。

    夜晚，天空繁星点点，街上霓虹璀璨，马路上车水马龙。

    不会有人在意一个孤单的身影。

    也不会有人在意，人行道上，是否多了一具“行尸走肉”。

    程然不知道自己想去哪儿，也不知道自己究竟要去哪儿，他就是觉得很空。仿佛一下子人生失去了方向，仿佛一下子，活着没了任何意义。

    哪儿是一个颓字了得。

    “帅哥，来玩嘛，服务周全，包您满意！”

    路过粉红地带的时候，有姑娘上前挽他的胳膊，程然转头看了她一眼。

    穿着暴露的女子，被程然这种活死人一样的表情吓到了，半天没缓过神来。

    程然走啊走，走着走着，就又撞到一个姑娘，当然，这次不是在粉红地带。

    “咦，怎么是你啊？”

    江飘飘惊讶的指着程然，欢喜道。

    她也算是一个比较有名气的流量明星了，所以在大街上，穿着时尚衣服的同时，还戴着口罩墨镜与鸭舌帽，不仔细看，根本就认不出来。

    程然略微有些惊讶的抬起头：“怎么会是你？”

    很显然，他认出江飘飘了。

    江飘飘认出程然，是因为她搭过程然的车，而并不是因为认出程然就是程然，毕竟当初见到程然时，程然的脑袋包的像个粽子。

    “我不是跟你说过，我跟月亮湾房产有个合作吗？明天试镜，今天提前到了辛阳市，晚上没事，就出来转转。”江飘飘虽然当初觉得程然很粗鲁，可是难道在这种小地方遇到一个熟悉的人，还是难掩脸上愉悦的神情，她解释道。

    同时，江飘飘又对程然发出邀请：“我初来乍到，要不，你给我做个向导？辛阳市哪里好玩？”

    程然就皱起眉头细想。

    可现在他的大脑一片混沌，根本想不起任何地方来。

    于是就摇头。

    见状，江飘飘起来疑惑：“咦，你怎么了？怎么我感觉你这么……这么……萎靡？哦对，萎靡啊！”

    程然怔了怔，然后问江飘飘：“要不要喝酒？”

    江飘飘再次疑惑的看了程然一眼，然后一拍她自己饱满的胸脯：“走啊，你江姐我酒量可不是吹的！”

    这一点程然知道，毕竟他旗下也有这种经纪公司，一些艺人想要拉到活，也免不了应酬，酒量自然不会太差。

    于是，程然就带着江飘飘来到最近的一家酒吧。

    这是一个比较新颖的酒吧，给人的感觉，第一印象是大，其次是杂。

    为什么说杂呢？

    是因为这里除了可以喝酒跳舞以外，还有很多别的可以玩的项目。比如酒吧中心有个高台，台子上有两个壮汉在摔跤，下面许多人呐喊加油助威。

    再比如，高台左边有个更高的台子，台子上有各种乐器，这时正有一个九流不出名乐队，在上面唱着撕心裂肺的摇滚。

    还比如，在这两个台子下面不远的地方，有个大转盘，一群人围着转盘叫唤，有人负责转，转到谁，谁喝酒，而外环的数字对应几，就喝几杯，一群不知有没有关系认不认识的酒客，正在热火朝天的玩的不亦乐乎。

    还比如……

    走进酒吧后，江飘飘瞪着眼睛，惊讶的合不拢嘴：“哇，没想到，这种小城市，还有这种特色的酒吧。”

    酒吧里噪音太大，以至于他们说话，都得扯着嗓子喊。

    而程然，本来就不想说话，所以也没必要扯开嗓子。

    不知道酒保是不是在这种地方待久了，早习惯了还是怎么着，程然拍了拍吧台说：“来两瓶你们这最好的酒。”

    声音不算大，但酒保却听懂了，把两瓶酒递给程然与江飘飘。

    江飘飘见状，神秘的一笑：“老实说，你是不是想把老娘灌醉，然后跟老娘发生点什么？我跟你说，你最好打消这个念头，老娘酒量好着呢，再说，我可不想明天一睁眼，就多许多花边新闻。”

    说着，先给自己的酒杯倒满，然后转头想去给程然倒，然后她就愣住了。

    因为她忽然发现，程然竟然直接那瓶对嘴吹。

    “我去，你这么狂的吗？”江飘飘露出一脸惊骇之色。

    她似乎感觉自己受到了严重的挑衅。

    于是，把杯子里的酒，一饮而尽，也拿起酒瓶，犹豫了一下后，一咬牙，也对嘴吹。

    红酒不如白酒劲大，但却也不是啤酒能比的，这一瓶干下去，俩人都有些飘了。

    江飘飘干脆也把墨镜摘掉，拍着吧台对程然说道：“嘿，我不是跟你吹，你这样吓不到我，姐们酒量在我们那旮瘩，是出了名的……卧槽，还来？”

    话还没说，程然对酒保勾勾手指，又要了两瓶，且二话不说，打开盖子就对瓶吹。

    江飘飘顿时咽了口口水，也拿起另一瓶，刚要往嘴里灌，却又愣住了。

    “喂，我说，你是不是遇到什么事了？”

    她反应过来，程然这样喝，哪是在跟她比酒量啊，简直就是在找醉啊。

    “别喝了！”把程然的酒瓶一把夺下来，江飘飘问程然：“老实说，是不是遇到什么难处了？因为钱？咱们也算相识一场，你可以跟我说说，如果是因为钱的话，或许我能帮到你。”

    钱？

    程然心中不由苦笑。

    “如果因为钱就好了。”

    此刻，他的眼神里写满了无助两个字。

    是啊，如果钱能解决问题，程然此刻宁愿用自己所有的钱，去换回老妈的性命。

    “喂，美女，陪哥哥喝一杯呗。”

    这时，一名身材壮硕，穿着破洞汗衫的年轻男子坐在江飘飘身旁，并肆无忌惮的把一条胳膊搭在江飘飘的肩膀上。

    江飘飘吓了一跳，连忙躲开他的那条胳膊，说：“对不起，我有伴了。”

    说着，还伸手挽住程然。

第729章 谢谢你让我打

    一口气干掉一瓶半红酒，程然已经有些醉了。

    江飘飘也有点醉。

    俩人的脸都红扑扑的，凑在一起，一点违和感都没。

    壮硕年轻人见江飘飘挽住程然，不由一怔，随后惊讶道：“你……你是……你是江飘飘？”

    “不是，你认错人了！”江飘飘连忙否认。

    在这种小城市，要被人认出来，她还挽着一个男的，隔天指定上头条。本来上头条不是坏事，可要闹这种绯闻，尤其在这种场所，估计她清纯玉女的人设也就不保了。

    “不，一定是你！”年轻人肯定道。

    “真不是。”江飘飘连忙要把墨镜给戴上，可却被壮硕年轻人一把给夺过去了。

    “你想干什么？”江飘飘急道。

    壮硕年轻人不理会江飘飘，而是上下打量了一番程然，像是觉得程然看上去很普通，平平无奇的样子，于是撇了撇嘴，露出一脸的不屑。

    “不干什么，江小姐是第一次来这吧？”壮硕年轻人转头又对江飘飘笑道。

    话说，在辛阳市，那些真正的大老板们或许见过程然，而像他们这种成天混迹在这种地方的富二代，或者小混混，是根本没见过的。

    所以，他完全不知道站在自己面前的这位是谁，而且心里还颇有几份微词：江飘飘一个大明星，怎么会看上这么一个土鳖？

    “说了你认错人了。”江飘飘还想狡辩，且急道：“把眼镜还我。”

    闻言。

    壮硕男子昂起头，用轻蔑的眼神看向程然，挑衅道：“好啊，有本事自己拿回去。”

    说着，还伸手指了指面前的高台：“看到没，我现在就上去，有能耐的话，让你男朋友上来找我要。”

    说完，抓住高台的栏杆，“蹭蹭蹭”几下，就蹿了上去。

    而高台上，正在摔跤的俩人，见到这壮硕男子上台后，也立即分开了。

    “柴少！”

    “柴少！”

    俩人纷纷给壮硕年轻人行礼。

    不仅是这俩人，就连台下群魔乱舞的人群，瞬间也炸锅了。

    “哇，柴少登台了！”

    “柴少是要跟谁切磋啊？”

    “是不是有人惹到柴少了？”

    “谁那么倒霉敢惹柴少？要知道，柴少可是全省散打冠军啊！”

    人们这一声声惊呼，也落进江飘飘的耳中，她美丽的容颜，不禁变的有些难看。

    “这人真无聊，算了，就是一副破眼镜，也值不了几个钱，我不要了。”她伸手一拉程然，说：“咱们走。”

    可拉了一下没拉动，江飘飘微怔。

    只见，程然慢慢转身，然后向高台走去。

    “喂，你要干什么？”江飘飘愣住了。

    其实她见过程然打架，而且那时候还是用刀，只不过当时程然打的那些人，都是普通的打手。

    而眼前这位叫柴少的年轻人，明显不普通，听台下人们的欢呼也知道，这还是个练家子。

    全省散打冠军，那可不是闹着玩的。

    虽然江飘飘对程然也不怎么感冒，可毕竟他们是一起来的，她可不愿程然为了她逞能，从而受伤什么的。

    结果，程然根本不理会她，直接就上了台。

    见到程然登台，江飘飘脸色愈发难看。

    而台下的年轻人们，也纷纷发出嘘声。

    “哈哈，原来是这么个倒霉蛋。”

    “你们看他这一脸的倒霉模样，就跟死了亲妈似的。”

    “连柴少都敢得罪，简直是找死。”

    台下人们的调侃讥笑，全部落进江飘飘的耳中，她心里忽然很难受，同时又很生气：“你跟着呈什么能啊，我都说了那眼镜不值钱……”

    然而，此刻的程然，根本没有脑子去思考什么利益得失。

    他只知道一件事。

    如果，自己再不发泄出来，恐怕真的会出事。

    抬头，看向柴少，然后给其鞠躬说：“谢谢你。”

    柴少愣住了。

    他一脸懵逼。

    “什么情况？”柴少一脸诧异的问：“你这谢是什么意思？如果我没记错的话，刚才是我在骚扰……呸呸，刚才是我去主动搭讪你女朋友的，你跟我说谢？”

    程然摇头，淡淡的说道：“首先，她不是我女朋友。”

    “至于谢什么……”

    “谢谢你给我发泄的机会。”

    “换句话说……”

    “谢谢你被我揍！”

    柴少本来还一脸迷惑的脸上，顿时惊怒交加：“操！我他妈还以为你被吓傻了，原来是想装逼，我看你是不知道我是谁。”

    “就是，这逼装的太扯淡了。”台下年轻人们又开始嘘程然。

    “柴少，打死他，让他知道装逼的下场。”

    “就是，必须教他做人，让他知道后悔两个字是怎么写的！”

    “真是好笑啊，在这个台上，竟然还有人敢挑衅柴少！”

    于是……

    柴少懒得跟程然废话，一个高鞭腿直取程然脑袋。

    而程然不退反进，忽然向前一步，顿时撞进柴少的怀里，这让柴少的高鞭踢空不说，还差点没摔倒。

    程然二话不说，一把掐住柴少的脖子，把他往地上一按，抡起拳头“嘭嘭嘭……”

    就是一顿乱捶。

    就差打完喊一句，咏春叶问了。

    “啊啊啊输了输了，我认输别打了，啊，疼死我了！”柴少从始至终就出了一个高鞭腿，然后就被程然按在地上打，根本就没有还手之力，疼的他抱着脑袋哀嚎。

    台下的年轻人们瞬间闭嘴了。

    一个个眼珠子都快掉地上了。

    要知道，柴少可是全省散打冠军啊，怎么就……

    没人敢相信这突然的变故。

    而江飘飘也惊的张圆了小嘴，半天说不上来一句话，眼睛眨巴眨巴的。

    热闹噪杂的酒吧，在这一刻，忽然变的十分安静，音乐都停了。所以，程然打柴少时，发出的“嘭嘭嘭”声，就极为醒耳。

    柴少求饶了，可程然没有一丝要停手的迹象。

    不知道的，还以为他跟柴少有什么深仇大恨呢，可如果让程然他老爸程锦东看见，估计这时也被吓一跳。

    因为程然的双眼在闪烁一种诡异的红芒。

    “啊……饶了我吧，我不敢了……”

    柴少的求饶声越来越弱。

    终于有人意识到，再这样下去，柴少势必会被这个陌生男子给打死的。于是开始有人冲上台去阻拦。

第730章 释放

    程然被人们拉开以后，拳头上全是血，不过眼中闪烁的红芒不见了。

    他没有去看柴少的伤势，没有在意任何人，而是转身就向外走去。

    没人去拦程然，所有的人都围着柴少，都在关心他的伤势。

    江飘飘惊呆了。

    她亲眼看着程然面无表情的上台，面无表情的打人，又面无表情的从她身边经过，最后面无表情的离开酒吧。

    她足足怔在原地，呆了十秒钟。

    江飘飘忽然意识到，程然心里肯定有事，而且还是无法化解的大事。

    有那么一刹那，她的心，动了一下。她突然莫名其妙的就特别特别想要去了解这个男人。

    “喂，那个……”

    醒过神来，慌忙追出去后，江飘飘才想到，从第一次见面，到现在为止，她都没问过程然的名字。

    程然没理会江飘飘，他低头前行，只感觉浑身发冷。

    路上的行人，看到他一只手还在滴血，都纷纷躲让。

    江飘飘却追了上去。

    “喂，你……你没事吧？”她问。

    程然木然说道：“你现在离我越远越好，我怕伤到你。”

    江飘飘就很不理解了，她错愕的看向程然，眨着眼睛问：“你会打我吗？”

    程然脚步没停，也没看她。

    江飘飘就再次一路小跑的跟着他，说：“不管怎样，咱们都是相识一场，我觉得吧，如果你有难处真的可以跟我讲，说不定我真能帮到你呢。”

    “而且你也不用吓我，我跟你说，我可认识你们辛阳市的程然，谅你也不敢伤我。”

    认识程然？

    程然不否认，他们俩虽然不是很熟，但终归也算认识。

    他摇头，边走边说：“你帮不了我，而且，如果你继续跟着我，真的可能会被我伤到！”

    江飘飘执拗的摇头，还是紧跟着程然说：“我不信，你知道，姐们儿我好歹是个明星，无论人脉还是钱财都比一般人多，我还真不信这个世上能有什么东西是钱解决不了的。”

    “再说了，你要不打我，怎么可能伤的了我？”

    这一次。

    程然停住了脚步。

    江飘飘差点没撞在程然身上，也连忙站住。

    程然转过身，认真的看着她说：“你，真的帮不了我。”

    “我不信！”她倔强的摇头。

    于是。

    程然伸手拦了一辆出租车。

    江飘飘见程然钻进车里，还以为程然要甩开她，那股子说不上来的犟劲也上了头，急忙拉开车门，自己也钻了进去。

    可进去后，她就后悔了。

    “辛阳市陵园公墓。”程然对出租车司机说。

    出租车司机诧异的看了眼程然，下意识咽了口口水，不过也没多说什么，把车向陵园公墓驶去。

    而江飘飘心里就开始发毛：“喂，大晚上，你去陵园公墓干什么？”

    程然没说。

    江飘飘就愈发的害怕，她忽然开始后悔自己上了程然的车。

    很快。

    车子到了陵园公墓，程然付了钱，从车里下来，江飘飘也怯生生的走向车，看着漆黑的陵园，看着四处在晚上变得很可怕的松柏树，心里更加发毛了，就连小腿都忍不住的抖动。

    等他们下车后，出租车司机一脚油门下去，车子“嗷”的发出一声尖锐嘶鸣，冲进无尽的夜色中，跑了！

    那一声嘶鸣，吓的江飘飘猛的打了个冷颤。

    程然抓住江飘飘白嫩的手腕，硬是给她拉进公墓园，拉到自己老妈的墓前。

    江飘飘急道：“你松开我，我……我要回家！”

    她都快吓哭了。

    程然松开她，指着老妈的墓碑说：“你不是不信吗？你不是说你能帮我吗？这是我妈，前两天刚走的，既然你能帮我，那帮帮我，让我妈回来行吗？”

    江飘飘怔住了。

    程然用事实纠结了她的人生观，用事实告诉她，钱，真的不是万能的，有些东西，即便你再有钱，也买不来。

    程然不再理会江飘飘，而是“噗通！”一声，跪在老妈墓前，脑袋磕在墓碑上，瞬间就出了血。

    他没说话，但肩膀却在瑟瑟发抖。

    江飘飘傻眼了，她第一次意识到，这个世界上，有种伤情，比起男欢女爱的不完美，更加令人浑身无力。

    她遇见程然的时候，程然与一名中年男子，每人手里都持着一把刀，跟一群拿刀的坏人厮杀。

    “第二次见他”，他又发疯一样，把一名省撒打冠军打到求饶，甚至没了意识。

    这两次事情，他都没皱一下眉头，不能不说，算是一条汉子。

    可就这样的一条汉子，此刻的背影，却显得那么悲伤与无助。

    江飘飘这时，也忽然想起了自己的妈妈。

    她不害怕了。

    蹲在程然身后，对他轻声道歉：“对不起，我不知道……”

    话还没说完，程然忽然一转身，扑进江飘飘怀里，把江飘飘吓了一跳。

    然后紧接着……

    “啊！”

    程然在她怀里，发出一种令人毛骨悚然的声音，像是在悲伤的怒吼，又像是在无力的挣扎。

    他哭了，哭的撕心裂肺，哭的昏天暗地。

    江飘飘完全怔住了，但慢慢的，她的心也跟着抽搐起来，所以，她没推开程然，而是伸出一只纤纤玉手，去轻抚程然的后背。

    程然哭了很久很久……

    他也不知道自己为什么会当着一个外人哭，或许是不想让白槿兮担心，或许是不想让关心他的人担心，所以，就找到江飘飘这个跟他没有半毛钱关系的人来发泄。

    是的，他需要一个人陪着才能发泄出来，但却不希望陪着他的这个人，跟他一起难过伤心。

    或许，江飘飘，就是最好的人选吧。

    也不知道程然哭了多久，这时的他们都没了时间概念，然后渐渐的，他就在她怀里睡着了。

    这些天，程然真的太累太累了……

    江飘飘似乎察觉到这个男人身心的疲惫，所以也不忍心叫醒他，就这样，让他抱着自己的腰肢，枕着自己的大腿，呼呼大睡。

    到了深夜，风开始变凉，冻的江飘飘有点瑟瑟发抖。

    但，她却仍旧没有叫醒程然。

    不知什么时候，一个声音从黑暗中传进她的耳朵里。

    “姑娘，谢谢你！”

    “如果他再不哭出来，后果难以想象，谢谢你！”

第731章 来自京城的贺卡

    要知道这里可是公墓园，而且时间已经接近凌晨了，园子里除了江飘飘程然，就只有那一座座数之不尽的墓碑。

    这冷不丁冒出一个声音，着实把江飘飘吓的头皮发麻。

    她惊恐的回头时，俏脸刷白一片。

    加上从黑暗中走出来的白少林又是一身白衣，江飘飘感觉自己的小心脏都快从嗓子眼里跳出来了。

    她吓的瑟瑟发抖。

    “你……你是人是鬼？”

    白少林蹲在他们面前，伸手在程然脖颈处一按，这里有个穴位可以促进人沉睡。

    他抬头对江飘飘微微一笑：“放心，我是人。”

    江飘飘感觉自己身体都僵硬了，就像块木头似的，大气都不敢喘。

    “他从小到大都没有别的亲人，是他母亲一手把他带大的。虽然他们没有血缘关系，可亲情却一点都不少。”

    “这孩子理解他母亲的不易，就想着等以后有条件了，要好好孝敬她。只是，他能力达到了，他母亲却离世了。”

    “子欲养而亲不待，不外如是！”

    “从他妈闭上眼，到刚才为止，他一滴眼泪都没掉过。没有人怀疑他对他母亲的孝心，他不哭是因为悲伤至极，或许到刚才，都不愿意相信他老妈已经不在了吧。”

    “我们人的情绪，像愤怒悲伤愧疚……是很难积压的，可一旦积压，不把它释放出来，人会垮掉的。”

    “谢谢你让他哭出来。”

    说着，他从江飘飘怀里把程然接过来，并背在身上。

    江飘飘听着白少林说的这些话，心中更是复杂，而那种害怕的情绪反而减少了许多。

    有些事，不亲身经历，不会理解那种悲伤。

    但江飘飘不知为什么，却仿佛一下子就扎进程然内心深处隐藏的苦楚里，眼睛也不由的湿润了。

    她好奇的问白少林：“你是谁，跟他是什么关系，你把他带走不会伤害他吧？”

    “放心吧，我不会伤害他。”

    白少林背着沉睡的程然，转头对江飘飘微微一笑，说：“至于我是谁，跟他又是什么关系，我想，你不会愿意知道的。”

    然后，就走了。

    江飘飘呆了好半天，直到微凉的夜风再次吹来，她才猛然打了个激灵，发现胳膊上起了好多鸡皮疙瘩，吓的连忙起身捶了捶发麻的双腿后，疾步走出公墓园。

    ……

    ……

    程然醒来的时候，天色已经大亮了。

    白槿兮正在拿着一块湿毛巾，为他擦脸。

    伸手握住白槿兮白皙的小手，程然微微一笑：“这些天，辛苦你了。”

    白槿兮也对他微笑着摇头，然后说：“我做了早餐。”

    于是，两人就去吃早餐。

    之间，对于昨晚的事，他们就很默契的谁也没提及。

    只是吃饭的过程中，程然皱了皱眉说了句：“如果，我是说如果，如果我不在家的话，咱还是点外卖吧。”

    白槿兮就生气的嘟起嘴巴。

    然后……

    也不知为什么，她忽然站起来冲进卫生间。

    “哇哇……”的开始干呕。

    程然吓了一跳，也连忙跟过去，一边帮她轻抚后背，一边紧张的问道：“究竟怎么了，昨天你就这样，胃不舒服吗？”

    白槿兮止住呕吐之后，用清水漱了漱口，脸色苍白的说：“可能你说的对，我做的太难吃了。”

    程然却并不这样认为，他说：“收拾一下，咱们去医院检查一下吧。”

    白槿兮点点头，还没说话，门铃突然响了。

    程然去开门。

    一名快递小哥，把一个包裹递给程然，并问道：“是程先生吧，您的包裹。”

    程然签收后，对人说了声谢谢。

    抱着包裹回到房间，白槿兮也凑过来问：“你在网上买东西了？”

    程然微怔：“我还以为是你买的呢。”

    “没有啊！”白槿兮。

    于是，一脸疑惑的俩人，就把包裹拆开了。

    等包裹彻底拆开之后，程然的眼睛瞪圆了，白槿兮的小脸更白了。

    一种无以言状的怒火，滔天而起。

    里面装着的，是一个14寸大小的披萨盒，打开，里面是一个大红的喜字，而且还有一张贺卡。

    母亲节到了，程然，祝你终于摆脱负担，恭喜恭喜！

    这句话无疑是在程然刚刚要愈合的伤口上，撒了一把盐，用心十分恶毒。

    白槿兮看着一脸惊怒交加的程然，担心不已。

    紧接着，程然的手机响了。

    他深邃的眼眸中，闪过一丝冰冷的杀意，随手将手机接通。

    “呵呵，程然啊程然，祝贺你妈死了哈，兄弟我在这给你道喜了！”

    电话里的声音，明显是经过处理，用了变声器的。

    程然听不出是谁的声音，但这个声音说电话，却足以让他胸中怒气翻滚。

    电话那头就说了这一句话，然后就挂断了。

    程然二话不说，起身出门，开车就向李海滨家赶去。

    到了李海滨家后，程然对李海滨说：“帮我查一个号码。”

    说着，回拨了那个号。

    可那头传来的是一阵盲音。

    李海滨很纠结，皱起眉头说：“这是网络号码，经过特殊处理的，很难查出确切位置，不过……”

    “不过什么？”程然问。

    李海滨连忙把那组号码输入电脑，一番操作之后，说道：“具体位置查不到，但大概这个网络号码段，是来自京城一带。”

    闻言，程然点点头，说：“足够了！”

    是的，足够了！

    反正有些人，他是要去办的。

    反正有些事，他是要去做的。

    反正有些仇，是一定要报的。

    而这一切将要面对的，不外乎那么一批人。

    “是妖魔还是鬼怪，只要我去了，他们一定会露出獠牙。”程然冷声道：“所以，我要去斩妖降魔！”

    李海滨对程然点点头，说：“既然这样，我收拾一下。”

    程然摇头：“这次不用你跟着了。”

    陈东也好，李海滨也好，还是时阳也罢，他们在辛阳市都已经落户了，且又有家室。而程然这次，并不是打算短期的去京城，所以要带他们去，拖家带口的先不说，万一有什么风险，他也不好对人家家人交代。

    而且，此次前去，风险必然。

第732章 怀孕了

    做出这个决定后，程然回到家，跟白槿兮商量。

    他说有事跟她谈，然后就开始在房间里来回踱步。

    他开始斟酌，这件事该怎么跟白槿兮说，毕竟之前他才对她做出承诺，说是不再去理会一些恩恩怨怨，只想躲起来过小日子。可是现在，转脸又要反悔，他不知该怎么去讲。

    老妈死了，却收到一张贺卡与一个“恭喜”的电话，这或许是一部分原因，但谁都清楚，这并不是主要原因。

    因为道长知晓程然跟那批金子有关，所以，即便他想归隐，道长也不会随他心意的。

    白槿兮似乎看出程然的烦恼，就说：“老公，不管你做什么事，我都支持你。”

    程然最终叹了口气，说：“老婆，这些年来，除了你，我没主动追求过什么。”

    “我知道。”白槿兮幸福的把脑袋贴在他胳膊上，轻声道。

    “但是我越是不去追求，他们就越逼我！”而程然却慢慢眯起眼睛，沉声说道：“所以，我想，干脆，我就做给他们看，他们越不希望我怎样，我就越要怎样。”

    “程诺不想让我去京城，我偏去京城。”

    “道长想要从我嘴里套出金洞的秘密，我偏要让他永远闭嘴！”

    “十大豪门也好，四大家族也罢，他们想让我死，我就要他们活的不舒服！”

    “当然，这背后我总觉得还有一个人，他在试图挑起我与这些人的矛盾。好，我从了他，我要把这些人都打败，然后再看他还能怎样。”

    “老婆，我想赌一口气！”

    白槿兮沉默了许久。

    程然以为她听到自己说的这些话，会觉得很艰难，会觉得很危险，会劝自己，可事实上，她没有。

    白槿兮微微颔首：“只要你想做，就去做，我陪你！”

    事情，比程然想像的要简单，他不由松了一口气，同时却忽略一点。

    白槿兮此刻眼神里的坚定！

    但是，既然决定了要去京城，在临行之前，他还有事情要去做。

    首先是决定把然兮集团全权交由肖智负责。

    其次，还有一些人，需要安排。

    程然把一家商场，过到陈东的名下。

    开业那天，程然还特意找到穿着正装，一脸不自然的陈东。

    “怎么样，跟尝尝见到了吗？”程然问。

    他们俩，在五层商场的五楼，趴伏在栏杆上抽着烟，看着下面张灯结彩的热闹场面。

    陈东深深吸了一口，摇摇头，脸上不悲不喜：“她好像不愿意见我。”

    程然沉吟一声，说：“那你呢？”

    陈东抬头，罕见的露出一丝微笑：“只要知道她没事，我就安心了。”

    “爸……！”

    这时，一声呼唤从不远处传来。

    钟欣带着背着书包的陈飞宇走来，陈飞宇显得很开心，一把扑进陈东怀里，惊喜道：“妈说这家商场以后就是咱们家的了，是真的吗？”

    陈东揉了揉陈飞宇的脑袋，抬头看向钟欣。

    钟欣还是略带娇羞的微微颔首。

    不得不说，不用满脸贴痦子的钟欣，也确实够美的，尤其这种害羞的时候。

    她说：“飞宇考了年级前十，我就说给他一个惊喜，所以……”

    “不错！”陈东听到这个消息，看起来也很开心，虽然脸上的笑容不多，但眼神里流露出来的东西，却让程然无比羡慕。

    看着他们这种场景，程然忽然感觉自己在这里是多余的，真心不希望打扰到他们一家人。

    于是，他瞬间明白了尝尝为什么不来跟陈东相认。

    “还有事，先走了。”程然把烟蒂在垃圾桶上按灭，拍了拍陈东的肩膀说。

    刚走到电梯，陈东就跟过来。

    “喂，你是不是决定去京城了？”陈东问道。

    程然走进电梯，并按下按钮，咧嘴笑道：“听谁说的？”

    陈东指了指脑袋：“直觉。”

    “女人的直觉才准，你一个大老爷们信什么直觉，真是的！”程然道。

    电梯缓缓关闭。

    然后徐徐下沉。

    在下到下一个楼层的时候，程然忽然轻声说道：“我知道你是不愿打破你哥的这份得来不易的温馨生活。”

    “你知道个屁！”

    电梯角落里，尝尝瞥了他一眼，冷声说道。

    是的，她一直躲在电梯的角落里，所以陈东追出来问程然的时候，并没有看到尝尝。

    “你现在对我来说，还有什么秘密可言吗？我当然知道你怎么想的了。”程然也学着她的样子撇嘴。

    这句话本来是无心的，但听到尝尝耳中，却变了样。

    毕竟在金岛的时候，程然为了给尝尝治伤，把她扒了个精光，所以，对于程然来说，她确实没什么秘密可言了。

    一听这话，尝尝顿时火气，本能的就抬起她那看起来纤细白嫩的小腿。

    见状，程然连忙举手投降：“得得得，我说错话了，我道歉！”

    狠狠瞪了程然一眼，尝尝冷哼了一声。

    就在电梯落到负一楼，门即将开启的时候，程然忽然又说了一句。

    “有没有想过，你的到来并不会打破你哥的那份温馨？”

    “有没有想过，其实你也可以是那份温馨中的一份子？”

    尝尝怔住了。

    电梯门开，程然一边往外走，一边说：“还没想好，就好好想想，可千万别想的时间太长，人呐，一辈子也就那么几十年，时间一长，再想弥补，或许就来不及了。”

    尝尝看着程然远去的背影，忘记了下电梯。

    这句话是对尝尝说的，其实也是对他自己说的，正如，他总觉得时间还很长，可当老妈死的时候，才意识到，对于他来说的很长，有些人却等不了。

    而另一方面，在龙坛医院，院长办公室内。

    李婧竹推门进来，把一张彩超放到白槿兮面前，面色沉重的说：“我不得不告诉你一个不幸的消息。”

    闻言，白槿兮神色立刻紧张起来。

    就在她以为自己得了什么不治之症的时候，李婧竹忽然“噗嗤”一笑说：“看把你吓的。”

    见状，白槿兮顿时幽怨的瞪了李婧竹一眼，恼道：“你个死妮子，又吓我！”

    李婧竹笑着摆了摆手，说：“行了行了，不逗你了，其实对你来说，应该是个好消息。”

    “什么好消息？”白槿兮苦恼道：“我都难受好些天了，难道难受还能是好……？”

    忽然，她怔住了。

    李婧竹对她点了点头，笑道：“没错，你猜对了，你怀孕了。而且……”

第733章 不辞而别

    “而且什么？”白槿兮。

    “而且还是双胞胎。”李婧竹笑道。

    闻言，白槿兮当时就傻眼了。

    而李婧竹，像是恶作剧成功后的孩子一般，开心的笑了，说：“槿兮你真的好厉害好厉害，竟然还怀了一对双胞胎，要是让程然知道了……”

    她都替白槿兮与程然高兴，可却完全没在意白槿兮的感受。

    或许在她看来，这种事情，换做任何一个人，第一反应都是吃惊，然后忐忑，然后兴奋不已吧。

    她想到过许多白槿兮此刻会是什么情绪，却万万也没想到……

    白槿兮忽然抓住她的手，满脸焦急的对她说：“不，婧竹，不行！”

    “什么不行？”李婧竹脸上兴奋的笑容，也就逐渐凝固。

    “我求求你，先保密，先不要告诉程然。”白槿兮认真的说道。

    一听这话，李婧竹先是一阵恍惚，然后幡然醒悟，不由失笑：“哦，我知道了，你是想自己偷偷告诉他，给他一个惊喜对吧？”

    她满怀期待的看着白槿兮的脸色。

    却不想，白槿兮竟然摇了摇头：“不是时候，现在还不是时候……”

    “什么不是时候？你不是心心念着要给程然生一个孩子吗？”李婧竹十分不理解，她惊叫道：“怎么，生俩还嫌多？”

    “不是这样的。”白槿兮死死咬着嘴唇，急道再次抓住李婧竹的手，沉吟了好长时间，才说道：“婧竹，答应我，先帮我保密，我不想让程然多一个牵挂，至少现在不行。”

    李婧竹惊的小嘴巴张的跟个鸡蛋的形状似的。

    她不理解白槿兮为什么要这样，但既然是为了程然好，她也不能说什么，还好白槿兮只说隐瞒，并没有说打掉这俩孩子。

    “你想瞒他多久？”她问。

    白槿兮抿了抿嘴唇，微微摇头说：“谢谢你。”

    李婧竹：“……”

    ……

    ……

    白槿兮刚走，程然就来了，他还特意问了李婧竹一声：“你嫂子来过了吗？”

    李婧竹眼神闪躲的说：“来过了，没什么大事，就是肠胃有点不舒服，吃点药就好了。”

    于是，程然悬着的心，也就落地了。

    他对李静竹说：“你给陈东打个电话，就说我找他有事，让他半个小时以后到会议室等我。”

    李婧竹疑惑道：“为什么让我打？”

    程然没理她，直接走出办公室。

    李婧竹就很生气，嘟着嘴，恨恨的跺了跺脚：“两口子都这样，就知道让我办事，也不说个原委。”

    而程然走出她的办公室后，给尝尝拨了个电话，说：“我有点事需要你的帮忙。”

    电话那头，尝尝恼道：“我凭什么帮你？”

    于是程然就威胁道：“你不帮啊，那算了，我去找陈东，不过话跟你说前头，这件事可有一定风险。”

    “混蛋！”电话那头的尝尝顿时恼道：“你在哪儿？”

    程然微微一笑：“半个小时以后，来龙坛医院会议室找我。”

    ……

    不到半个小时，陈东就到了，他给程然打电话，显示关机，无奈只能独自坐到会议室等候。

    而李婧竹的办公室里，程然与李婧竹双双盯着面前的电脑显示器，上面正是会议室监控显现的画面。

    “你说，她会来吗？”李婧竹问道。

    这么问，很明显，她已经猜出了程然的目的。

    程然点头说：“一定会的！”

    于是李婧竹就有点不懂了：“你说，人家兄妹自己都不急着相认，你跟着操的哪门子心，小心好心办了坏事。”

    闻言，程然微微一笑，叹道：“他们俩，就像平静海面上漂泊的两只小帆船，不吹一阵风，他们就始终没有交集。”

    “这就是懒病，得治！”

    李婧竹狐疑的看了他一眼。

    果然，不多时，会议室的门就被人一脚踹开了。

    “程然，你搞什么鬼？”

    尝尝冲进去，怒气冲冲的喝道。

    于是，陈东身上就像按了弹簧一样“腾”的一下，从椅子上弹了起来。

    尝尝也呆住了。

    他们兄妹四目想接，就像两个石像一样矗立在各自的位置，动也不动。

    “那个，我……！”

    “哦，是程然……”

    也不知过了多久，俩人几乎同时开口，想要说些什么，但当听到对方也要说话的时候，就都自动闭嘴了，且异口同声的说道：“你先说。”

    场面好不尴尬！

    最终，陈东深深吸了一口气，说：“妹妹，我找了你二十年。”

    尝尝的眼圈一下就红了，然后冲过去，一把扑进陈东怀里：“哥……我好想你！”

    女人终究是女人，她们其实比男人更感性。像现在这种场面，让尝尝即开心又忐忑，于是不免追忆孩童时代。

    陈东把尝尝抱在怀里，咧嘴笑了，只是眼睛里也滑下一滴泪珠。

    又不知过了多久，俩人终于分开。

    为了缓解当前的尴尬局面，于是两人找了一个共同的话题。

    “一定是程然搞的鬼！”陈东说。

    尝尝抹了一把泪，重重的点头：“对，一定是他故意想看咱们兄妹的笑话，等见到他，我一定踢烂他的屁股！”

    “我肯定帮你！”陈东拍着胸脯说。

    ……

    而此刻，在李婧竹的办公室里，程然指着显示器，跳着脚骂道：“这俩没良心的，我这不是为你俩好吗？好嘛，过河就想拆桥，吃饱了就不认大铁勺了这是，气死我了！”

    李婧竹掩嘴“嗤嗤”的笑。

    之后，程然又做了一些简单的安排，给了李海滨一家超市，给了时阳一个KTV，又给陆海川留了一笔钱。

    夜晚，等他回到家的时候，想问问白槿兮胃好受点没，却没找到她，本来程然还不太在意。

    可当他准备睡觉的时候，才发现床头放着一张字条。

    看到那张字条，程然是真的急了。

    “老公，你的事，我想参与。虽然我知道你肯定不会同意，但，我这次我不会听你的，所以啊，我先行一步，嘻嘻！”

    程然这次真急了，上次在商盟的别墅区，已经跟道长彻底撕破了脸，白槿兮要去京城，能去哪儿？还不是去商盟，她要是回商盟，多半是有危险的。

    “不行！”

    程然二话不说，开车就向机场赶去。

第734章 京城，我来了！

    因为是晚上了，机场的人不如白天多，程然在候机厅检测口反复的查找了好几遍，愣是没发现白槿兮的身影。

    这让他很是焦急。

    打白槿兮电话，也显示关机。

    没有办法，他只能询问了最近一班通往京城的飞机。

    买了两个小时以后的票后，他就开始在大厅里再次寻找起来。

    说实话，刚从失去老妈的悲痛中走出来，程然心里还处于极为脆弱的阶段，所以，当听到白槿兮为了他要独自去涉险，程然心里就恐慌的不行。

    两个小时以后。

    彷徨失措的踏上飞机，程然拿着机票想要去寻找自己的座位，可是一抬头却愣住了。

    或许是他上来的早，也或许是这班飞机真的没几个人。飞机上大部分座位都是空着的，而坐了人的，也都是他认识的人。

    程然愣住了。

    白熊跟胖妹坐的位置距离他最近。

    程然诧异道：“你们怎么也来了？”

    白熊没说话，胖妹率先说道：“工作啊。”

    意思，保护程然就是他们俩的工作，所以白熊也跟着点头。

    程然略微有些感动。

    说实在的，这次进京他没准备带任何人去，因为他知道此去凶险，害怕失去任何一个人。

    白熊说：“虽然你实力，已经在我们兄妹之上了，可一个人分身乏术，有的事还是需要人去办。”

    程然拍了拍他的肩膀，往前走，前面坐的是王美丽。

    王美丽微笑道：“我是你大师兄，你是我小师弟，师兄我当然不能眼睁睁的看着我小师弟去被人欺负？”

    程然默默点头，眼睛有些湿润。

    “谢谢！”他说。

    王美丽咧嘴笑了笑。

    再往前走，陈东就站起来了，他身边还有尝尝。

    尝尝率先说：“我还有帐没跟你算明白呢。”

    陈东说：“我也是。”

    程然就板起脸，恼道：“你怎么回事，你要知道你现在是有妻儿有家室的人，我都说多少遍了，我的事，以后不用你参与。”

    陈东却坚定的摇头：“你拿我当兄弟，就应该了解我。”

    “我尼玛……”程然无语。

    尝尝叹了口气说：“我嫂子说了，因为你，我们一家人才有了家，你也是我们家庭里的一员，一家人做事，哪能有人做有人看着呢？”

    陈东连忙自夸道：“内人就这点好，明事理。”

    程然有些哽咽，说：“我还欠你们一场婚礼。”

    “回头补！”陈东说道。

    于是，程然继续向前走，就看到端坐在他面前的陆海川。

    “前辈，您没必要……”

    陆海川也微笑：“你这孩子悟性不错，就是身手弱了点，你不是想跟我学刀吗？反正我也没事，去了京城，有机会就教教你。”

    程然知道都这个时候了，拒绝是没用的，不由苦笑了一声说：“那敢情好。”

    再往前走。

    时阳站起来挠了挠头：“哥，我知道我自己能力有限，可有些事我做起来比别人更方便。”

    而时阳身边的李海滨也站起来：“所以我也说，或许比起其他人，你更需要我俩。”

    他们俩，也都是有家室的。

    程然默默点头，再往前走，就是一脸嬉笑的李婧竹了。

    李婧竹给出的理由是：“有我在，你不用害怕中毒。”

    程然深深的望了她一眼，轻声道：“小心进京我随便找个人把你给嫁了。”

    李婧竹就冲他翻白眼。

    再往前，是龙渊组的黑衣人，他们也都齐齐站起身来看向程然。

    程然沉默了片刻，走到机舱最前面，转身，对着这些黑衣人，对着白熊他们，深深的鞠了一躬。

    “此去凶险，感激诸位！”

    其实程然要独自去京城的事情，李海滨是第一个知道的。

    当天，李海滨睡觉的时候，他老婆就翻来覆去的睡不着，事实上，李海滨也没睡着，就问：你怎么了？

    李海滨他老婆就叹气，担心的说：“你说，那天都去了那么多人，你们还个个都带着伤回来，这回程然自己去的话……”

    李海滨也跟着叹了口气：“他不想让我们跟着去，也就是因为那天看到伤亡太过惨重了，他害怕我们出事。”

    “但是你害不害怕他出事？”李海滨老婆问道。

    之前，李海滨跟他老婆因为某些事情离婚了，还是程然从中把两人又重新捏合在一起的，而且还治好了李海滨老婆的眼睛。这对于他们来说，无疑是一种恩情。

    所以李海滨的老婆在辗转半夜后，就对李海滨说：“你去吧！”

    李海滨想着，程然的性格比较倔强，要是去跟他说，他肯定不同意，所以就准备先斩后奏。

    他把这事跟其他人都说了，结果就是现在这个样子，没有人退缩。

    他们也知道自己将要面对的，将会是什么级别的对手。

    但是。

    他们毅然决然，还是来了。

    也就在这时，又有人登机了。

    而这登机的人，程然也认识，正是一身白衣的白夜。

    白夜身后还跟着两名壮汉，一看也都是高手。

    “你怎么也来了？”程然惊讶道。

    白夜撇撇嘴说：“上次为你挨了一刀，你还没付我酬劳呢。”

    ……

    飞机，起飞以后……

    “徐川的儿子徐沫被人抓了。”

    李海滨把最近得到的消息告诉程然：“当时很多人都看见了，我还调取了附近的监控，与寻找到目击证人。”

    “从目击证人听到的一些只言片语中推断，应该是十大豪门之一的家族搞的鬼。”

    一听到徐沫被人抓了，程然不由的皱起眉头。

    因为他，徐川死了。

    徐沫是徐川唯一的儿子，尽管他的思想有点偏激，可对于徐川来说，是唯一的延续。

    有人想用徐沫威胁程然，自然也是踩到了他的底线。

    “到了京城，先把这件事查清楚，查明白是谁干的，我们再动手。”他冷冷的说道。

    李海滨点点头。

    辛阳市江北省，在程然眼里，已经不在会有什么威胁的存在了，现在他真正面对的敌人，将会是京城那些隐藏极深的大佬。

    这里包括给他送贺卡的人。

    他要把他们一一都揪出来，然后狠狠的踩在脚下。

    京城。

    我来了！

    程然眯起眼睛，眼缝中，透出一股冰寒之意。

第735章 司机

    因为离开的匆忙，程然他们根本没有做任何的准备，这也导致行动确实很隐秘。

    到了京城，他们先在机场附近的宾馆住了一晚。

    第二天程然就去一家名叫“逍遥居”的私人会所。

    在京城，百分之八十的产业，不分大小都被四大家族以及十大豪门掌管着，而这逍遥居因为是刚刚建立，且地处稍偏，还没入了豪门的眼。

    程然也就是看重这一点，想要用最短的时间，把其作为自己在京城发展的基础来用。

    为了掩人耳目，程然还特意带了李婧竹一起。

    只不过……

    “我说，要不然咱们去商场，我给你置办一身像样的衣服吧？”一路上，李婧竹对程然满是嫌弃。

    程然就很诧异：“我这身衣服怎么了，很舒服啊。”

    “老大啊，你要知道这可是京城，就你这身打扮，很容易被人看不起的。”李婧竹吐槽道。

    程然今天穿的是一身休闲装，看上去也并没有什么不妥，只是这身休闲装是他以前在地摊上买的杂牌货而已。

    “那本来就是休闲会所，我穿休闲装不正合适吗？”程然说道。

    李婧竹表示无语，她不知道该怎么去辩驳程然这种奇怪的逻辑。

    到了逍遥居，程然与李婧竹进去的时候，就被人拦住了。

    “喂，干什么的？”门口的保安横眉立目的问道。

    这保安一身横肉，满脸凶相，一看曾经就是在道上混的那种人。

    不过倒是可以理解，毕竟这种地方来的人物，都不是普通人，身为这里的保安，还是要有点威慑力的。

    程然看了李婧竹一眼，李婧竹心领神会，走上前说：“进去消费啊！”

    保安闻言，一阵冷笑，用一种猥琐的目光上下打量了李婧竹一番，摸着自己的下巴说：“我说美女，你把这里当成什么地方了，这里可是高级私人会所，不是什么垃圾都能进去的。”

    说着还瞪了程然一眼。

    随后又坏笑着对李婧竹说：“如果是美女你自己的话，哥哥我或许能想想办法通融一下。”

    面对这种邪恶的嘴脸，李婧竹心里感到很恶心，她当然知道保安是怎么想的。

    所以小脸一板，指着程然说：“那是我老板。”

    “就他？”保安差点被李婧竹逗笑了，说：“你看穿的那……”

    “啪！”

    一摞钞票直接拍在保安怀里，保安本能的连忙双手去抱。

    程然直接无视保安那一脸懵逼的表情：“我们进去办会员。”

    说完，径直往里走。

    保安都傻了。

    眼看对方就是一个乡下小子的模样，而且穿着也很普通，根本不像有钱的样子，可……

    低头看了眼怀里的钞票，估摸着怎么也得几万块，于是喉头忍不住翻滚了一下。

    李婧竹轻哼了一声，一脸舒爽的对保安说：“狗眼看人低了吧？”

    说着，愉快的跟上程然的脚步。

    话说，程然上这里来，本身就不想引起太多人的注意，所以，能用钱解决的事，都不叫事。

    毕竟钱这种东西，对他现在来说，确实没什么概念。

    ……

    ……

    程然他们进去以后，立即有穿着性感的美女迎上来。当那名美女看到程然的穿着后，不由的蹙起眉头，脸上也闪过一丝轻蔑。

    不过由于工作的原因，她却依旧保持着标志性的微笑，问：“先生女士你们好，请问，你们是咱们会所的会员吗？还是会员的宾客？”

    李婧竹把美女脸上的微表情看在眼里，心中不由哀叹一声。

    跟着这么一位不听劝，还“自以为是”的老板上这种地方来，还真是丢脸啊。

    “我们来办会员。”暗叹一声，李婧竹对美女笑了笑。

    说美女其实有点过，毕竟在李婧竹面前，这女的姿色还差了一截，不过相对来说也算漂亮。

    所以，当看清李婧竹的姿容后，这美女的眼中不由闪过一丝震惊与嫉妒。

    不过，再看程然的模样与穿着……

    美女心里是抵触的。

    她轻蔑的扫了一眼程然，随后对李婧竹说：“好的女士，请跟我来。”

    李婧竹正要跟她去时，美女却又顿住脚步，转身对李静竹微笑道：“还请女士的司机在这里稍等片刻。”

    司机？

    李婧竹怔了一下。

    程然也呆住了。

    李婧竹想要解释，谁知程然却对她挥了挥手，说：“行，你去吧，我在这等着。”

    李婧竹心里就感到特别好笑，也特别解气：活该，谁让你不听我的，早听我的买一身名牌，谁能把你当司机？

    等李婧竹跟着美女去办理会员以后，程然索性就在大厅里，四处打量起这里的陈设。

    这要放在两年前，他还是一个穷小子的时候，估计来的这里会叹为观止吧。只是现在对这种土豪金的装修风格，心里满是不屑。

    大厅里充满铜与油漆的味道，到处充斥着奢华，实际上，真要花费起来也没几个钱。

    像黄色的地砖，用亮铜包裹的柱子，都给人一种铺金的错觉。

    而程然可是见过真正用黄金铺就的地面。

    大厅的面积倒是不小，足足有600来平。

    正看着，门外又进来一群人。

    这群人一看就是非富即贵的人，一个个西装革履的不说，就那气质一看也都是大老板级别的。

    这群人大概有十几个，大部分大肚便便。

    “老常啊，这个会所是才建的吧。”

    “是啊，我也是昨天才在这里注册的会员。”

    “怪不得以前没见过呢。”

    “刘兄，你不会想是插手这个会所吧？”

    “我？哈哈……你把我们刘家想的太弱了吧？这种小地方，估计我大伯也不会感兴趣的。”

    “那倒是……”

    这群人有说有笑的从程然身边经过。

    这时，一名秃顶男看了程然一眼，然后不由的皱起眉头。

    不知为什么，他总觉得程然特别眼熟。

    这秃顶男叫孙佳旭，三十来岁，是十大豪门孙家的本家，身份地位还算显赫。

    最重要的是，那天道长围剿程然时，他也去了，不过也就凑个人数，当开战的时候，他站在外围，根本没靠近。

    说见过程然，那肯定是见过的，不过，这孙佳旭一时懵住，没想起来程然是谁，只觉得他眼熟。

    “老常啊，我看这会所档次太低了，你看，这什么垃圾也能进来。”

    这时，刘家那名男人突然指着程然，对另外几个人说道。

第736章 先来后到

    其他人也注意到了程然。

    姓常的那位撇撇嘴说：“或许是会所打扫卫生的。”

    于是，众人也就收回目光。

    只是那名叫孙佳旭的却紧紧皱了皱眉头。心里暗讨道：一定是在哪见过。

    而程然，看都不看这些人一眼。

    毕竟这些人在他看来，就只是一群啥都不是的白痴。

    ……

    另一边，接待美女领着李婧竹去办会员。

    会所的主管亲自接待。

    主管是一名三十来岁的女人，身材丰盈，穿着会所特色旗袍，一脸笑盈盈的向李婧竹讲解不同级别会员所拥有的各种特权。

    李婧竹也听明白了，会所大概分了五等会员：普通会员高级会员尊贵会员至尊会员以及超级至尊会员。

    而这五种会员的会费从8888—888万不等。

    “请问这位美丽的女士，您是想办哪个级别的会员？”主管笑盈盈的问道。

    李婧竹一脸呆萌：“我不知道啊，我以为就一种会员呢。”

    “那您现在可以决定！”主管怔了一下，继续微笑道。

    李婧竹连忙摇头：“不，这个我可做不了主，我得听我们老板的。”

    “那您老板现在方便吗？”主管问。

    李婧竹点点头：“方便啊。”

    “方便的话，还请您老板亲自过来一趟吧。”主管说道。

    李婧竹转头看了眼带她来的美女，一脸疑惑的问道：“可以吗？”

    一句可以吗，把美女接待也问住了。

    主管更是一脸诧异：“可以的女士，我是主管，我说了算。”

    “不，刚才是这位姐姐不让我家老板进来的，所以我得问问这位姐姐。”李婧竹认真的说道。

    一听这话，主管脸都绿了，不由的狠狠瞪向美女接待。

    美女接待也傻眼了。

    “不是这样的主管，我刚才我……”她慌了。

    要知道，会所才刚刚成立，这把送钱的都拒之门外，可是会所大忌。而这家逍遥居的老板，那可不是善茬，曾经在道上也是赫赫有名之辈，要让他知道自己坏会所的生意，还不把她给那个了？

    “啪！”主管上去就是一巴掌扇在美女接待的脸上，怒道：“还敢顶嘴，要让老板知道你得罪了客户，还不活剥了你？”

    美女接待吓的瑟瑟发抖，捂着脸颊，委屈的说：“主管真不是您想的那样，主要那位先生穿的……”

    “你这叫狗眼看人低！”主管怒斥美女接待，说：“愣着干什么，还不去把那位老板请来？”

    “算了算了，你别去请了，我亲自去接待。”

    说着，就疾步向外走去。

    李婧竹与美女接待也跟了出去。

    等主管看到程然的时候，一张笑脸也凝固了。

    忽然间，她觉得自己错过美女接待了，就这货，放在大街上都会被人以为是刚刚进城的乡下仔。

    她还真看不出程然像是什么老板一样。

    就在主管愣神的功夫，孙佳旭那帮一看就非富即贵的人凑过来，问：“你们老板呢？”

    主管转脸一看眼前这七八个人，眼睛顿时一亮。

    跟程然比，这些人才像是真正的老板嘛。

    于是，连忙把灿烂的笑容挂脸上：“啊，几位贵客有什么吩咐尽管对我说，我是这里的主管。”

    闻言，几人相视一眼，姓常的那位站出来说道：“哦，我是这里的会员，另外，今天带我这些朋友来，也是来注册会员的。”

    一听这七八个人都是来注册会员的，主管的心里，顿时就乐开了花。

    要知道，在这会所工作，是有提成的。拉拢进来一个普通会员也有百分之一的提成，越往上，提成会成倍增加。

    比如，拉进来一个尊贵会员，十八万里，她会提百分之三的成，也就是五千多。

    这有七八个人……

    主管眼都快笑没了：“几位老板，是都要注册咱们这里的会员吗？”

    “当然！”

    “那请问几位尊贵的老板，是要注册什么档次的会员？”主管连忙把会员的等级，再次跟他们复述了一遍。

    而且把什么价位会员，拥有什么样的特权，着重讲的更加精彩。

    ……

    不知什么时候，程然也凑到李婧竹身边，轻声问道：“注册成了吗？”

    李婧竹摇摇头：“没有呢，得需要你决定注册什么等级的。”

    而站在他们身旁的美女接待，此刻则狠狠的瞪了程然一眼，眼神里写满怒意。

    刚才她因为程然被主管扇了一巴掌，心里自然很嫉恨程然。

    本来，应该讨好程然的，可没成想，一下子来这么多贵客。估计主管也不会在意眼前这个“暴发户”了。

    程然皱了皱眉，走到主管面前说：“喂，我们先来的。”

    主管正眉飞色舞的给那几位老板讲述会员的权利，冷不丁被程然打断，不由皱了皱眉。

    不过主管到底是主管，她虽然知道眼前这些是大鱼，可似乎也不愿意放弃小鱼，于是转脸对程然微微一笑：“这位先生，请您稍后，我先接待这几位尊贵的老板。”

    于是程然就很不理解了：“我这是先生，他们就是尊贵的老板？明明是我先来的，为什么你要先接待他们？”

    程然不说这话还好，一说这话，顿时引起其他人注意。

    孙姓老板冷哼一声，讥讽道：“有的人脸皮真是厚，也她妈不撒泡尿去照照自己什么德行，还敢跟孙老板讲先来后到？”

    “我跟说小子，整个京城，敢跟孙老板抢先后的，一双手都能数的过来，你算个球？滚一边去！”

    这一群老板，开始对程然冷嘲热讽。

    “我说主管，你们这逍遥居档次可真低，什么玩意也能注册个会员？你们要是连这种穷逼都能注册会员的话，我看，我们也没必要成为这里的会员了。”

    “就是，我们走！”

    说着，就有人准备转身欲走。

    之所以说欲走，也就是做做样子，并没有真走。他们的意思很明显，想看看这会所对于这种事怎么处理。

    同时，也彰显一下他们的社会地位。

    而这时，孙佳旭却猛然间，想起在哪里见过程然了，不由的，眼都瞪圆了。

第737章 老熟人

    “你……你……”孙佳旭指着程然，一脸惊恐，哆哆嗦嗦话都说不利索了。

    话说，那天晚上孙佳旭就在现场，他可是亲眼见证了那场火爆的场面，更知道程然是跟道长硬钢，还他妈钢赢了的人。

    他？

    他们？

    别说他们这些自以为高人一等，高门大户家的远亲近邻，就算十大豪门家的家主来了，估计也得双腿打颤。

    然而，孙老板他们这些人呢，竟然还让人程然去撒泡尿照照……尼玛，这是在玩命啊！

    就在他要说出程然身份的时候，程然用眼睛狠狠的瞪了他一眼。

    孙佳旭猛的颤栗一下，瞬间明白过来。

    程然一直没表明自己的身份，很显然是不想让人知道他是谁，所以，孙佳旭大概猜到，如果他把程然给认出来了，那估计下场只有一个。

    意识到这点后，孙佳旭连忙用双手捂住自己的嘴巴，不敢说话了。

    “孙兄，你那表情是什么意思？”这时，姓常的那位男子赌气刚要走，就看到孙佳旭面相不对了，不由惊讶道：“走啊，这么低档次的会所，我们还是不要来了。”

    这家伙把话说的，孙佳旭猛的打了个激灵，走也不是留也不是，走吧，好像是在说会所让程然成为会员，就是档次低，不走吧，也不能跟姓常的他们说原因。

    一时间，左右为难，脸紫的跟个茄子似的。

    “这……这……”

    就在这时，会所的主管终于替他解了围。

    一边是一个看起来不像有钱人的要注册会员，一边一看就是一群大老板，孰轻孰重，主管自然清楚。

    她即便再有职业道德，在这种局势下，也会选择弃小保大。

    “几位尊贵的老板，请稍等！”露出献媚般的笑容，拦住姓常的他们，说：“这里面肯定是有什么误会，几位稍等，我马上就能处理好。”

    姓常的几人，满脸不耐烦，可却止住脚步。

    其实这些人也不是没事就爱找点事，主要他们自身那种豪贵的优越感作祟，让突然冒出来的穷逼乡下人指着鼻子说先来后到，他们觉得自己的威严受到挑衅。

    既然如此，那就以这种方式告诉眼前这位穷逼，有钱人不是谁都能随便招惹的。

    会所主管转过身走向程然时，脸上的笑容忽然收敛，不禁皱起眉头，脸色一沉说：“这位先生，还请离开我们会所。”

    这程然就纳闷了：“为什么？”

    主管抿抿嘴唇，动之以情晓之以理的说：“先生你也看到了，我们这种会所的消费是很高的，不是你一个普普通通的人，做一点小生意就能消费的起的，我劝你离开这里，也是为你好，别辛辛苦苦做点生意挣点辛苦钱，就忘了本。”

    “听姐一句劝，有钱攒起来，在城里买房子，然后娶上一房漂亮的媳妇儿，比什么不强？”

    说着还用眼神瞟李婧竹，似乎是在暗示程然什么。

    “走吧，这种地方不适合你，你跟这些真正的大老板不在一个档次，真的没法比。”

    听起来处处是为程然着想，可实际上，话里话外都充满对程然的鄙夷。就差直接明了的说白了：我们这是高级会所，你这普通小平民玩不起，还跟人大老板们争，你算个球啊？

    至于程然。

    走吗？

    当然不能走！

    他初来京城，还没一个落脚点，而且那么多人愿意跟着他，他总不能让这些人跟着他一起去朋友家蹭住吧，而且长期住宾馆也不行啊，肯定会被人怀疑的。

    所以，他来这里，本来就是想将逍遥居发展成自己的势力，想要当一个落脚点的。

    面对主管“动之以情晓之以理”的规劝，程然不动声色，只是淡淡的说道：“我想见你们的老板。”

    “哎呀，你这人，怎么跟你说不通呢？”主管有些不悦了。

    也就在这时。

    会所忽然又进来几个人。

    “咦，怎么大厅里这么多人，都是在办会员吗？”

    一个轻灵的女声忽然响起。

    众人不由都把目光投过去。

    当看到来人的模样后，一个个都惊呆了。

    “这……这不是大明星吗？”

    江飘飘跟一名戴眼镜的西装男一起走进会所，脸上浮载着她那标志性的“玉女笑”。

    一个明星，对于眼前这些土豪们来说不算什么。但是明星+玉女再+美女，那情况就不一样了。

    除了孙佳旭以外，其他几个土豪大老板全都围上去。

    “哎呦，这不是江飘飘小姐吗？”

    “飘飘小姐，我是你的粉丝，能不能跟您合个影？”

    “飘飘小姐，能给我签个名吗？”

    甚至还有人拿出手机，迅速录视频：“看看我遇到了谁……”

    江飘飘对这些人点头微笑，却并没有说什么，倒是她身边那名戴眼镜的经纪人微笑的跟他们打招呼：“几位大老板稍等，我们飘飘也是愿意结交一些想你们这样成功的人士，咱们一个一个来……”

    而会所的主管也是张大了嘴巴，心中却乐开了花：要知道，有大明星来他们会所，那以后这会所的知名度肯定会更上一层楼的。

    会所大厅忽然热闹非凡起来。

    也就这时，江飘飘在众人的注视着，却向程然走了过去。

    她刚进来没注意，在看到程然后，也是吃了一惊。

    微笑着来到程然面前，巧笑嫣然：“好巧啊！”

    众人都怔住了。

    怎么会这样？

    江飘飘那么大一个明星，怎么会认识这种乡下土鳖？

    而且，看上去还很熟识的样子。

    就连江飘飘的经纪人都怔住了。

    见到江飘飘，其实程然有些不自然，感觉有点不好意思，尤其想起那晚在老妈墓前，他……

    脸上有点烫，强行对江飘飘挤出一个好难看好难看的笑：“是啊，好巧啊！”

    “飘飘，注意形象！”

    这时，江飘飘的经纪人连忙撇开那几位大老板，凑到江飘飘身边，严肃的低声提醒道。

    在他看来，江飘飘是不能随便跟这种乡下人说话的，她要树立冰清玉洁与才气不凡的形象。

    对此，江飘飘似乎并不以为意，她诧异的看了眼主管与程然，好奇的问道：“你这是怎么了？发生了什么事吗？”

第738章 你找死

    “没事。”程然见江飘飘并没有提及那天晚上的事，悬着的心也算落了地，连忙转移话题问：“你怎么来这了？”

    江飘飘拧头看了看，微笑道：“我们公司离这里挺近的，今天路过看到这里开门了，就想着来注册一个会员，毕竟我们这行少不了应酬，就算心情不好的时候，也可以独自来这里歇息歇息。”

    对此，程然表示理解。

    而会所的主管一听江飘飘是来注册会员的，当时就喜上眉梢，连忙赔笑道：“江小姐一来，我们会所真是蓬荜生辉，如果不介意的话，还请留下来吃顿便饭。”

    那些大老板一听说要留下江飘飘在这吃饭，一个个眼睛也都亮了：“对啊江小姐，我们以后也就都是这里的会员了，大家以后见面的机会肯定会很多，留下来吃顿饭，认识认识也好啊。”

    “对对对，我们刚要办会员的！”

    而江飘飘却大有深意的看了眼会所主管。

    对于之前发生的事情她不知道，也不在意，至于经纪人的提醒，她也完全不放在心上。

    “既然这样，我的朋友……”说着看向程然。

    会所主管顿时犯难了。

    刚才程然惹恼了这些大老板，大家都想把程然赶出去。

    而此刻这个运气好的穷小子，竟然认识江飘飘。

    一时间她也没了主意。

    反而是那些姓常的那些大老板，似乎觉得能结识江飘飘比赶程然走更有兴致。

    于是，看在江飘飘的份上，一个个也都“原谅”了程然之前的冒犯之举。

    “唉，既然大家都是朋友，那理当在一起吃饭嘛，就算有什么误会，一杯酒也就解决了。”

    “对对，如果一杯不行，那就两杯！”

    “哈哈哈……”

    一时间，气氛欢乐而融洽。

    经纪人狠狠瞪了江飘飘一眼，低声对她说：“你现在翅膀是不是硬了？”

    江飘飘假装没听到。

    主管立即吩咐那名美女接待去准备，于是，她将众人引到一个足有百十来平的奢华房间内。

    这个房间布置的毕竟亮眼。

    四处都是鲜花翠竹，就连中间能容纳二十人用餐的桌椅，都是大理石的。地面上还有简单的小桥流水，置身其中，就像回归大自然一般惬意。

    一行人到进来后纷纷落座，个个满脸喜悦，毕竟跟大明星坐一起，这要回去，够吹一年的了。

    唯独孙佳旭，两股战战，心中忐忑不已，神情诚惶诚恐。

    落座之后，他们纷纷对江飘飘一阵夸赞。

    而程然坐在一旁，别人连看，都不看他一眼。

    程然是不怎么在意的，正好落了个清净，他就想这场宴会再点结束，然后让主管把这里的老板请出来，谈谈正事。

    “呦，我们老板竟然还认识大明星，艳福不浅啊。”

    就在这时，李婧竹酸了吧唧的小声对程然讥讽了一句。

    程然不由白了她一眼：“见过一面而已。”

    “呵呵……”李婧竹。

    ……

    “江小姐，要说，您可真是平易近人！”常姓男子举杯恭维江飘飘，笑着说：“连对社会底层的小人物，您都这么平易近人，真是让常某人佩服啊，我敬您一杯！”

    说到社会底层小人物时，他还特意瞥了眼程然，瞧不起的意思很是明显。

    江飘飘微微一怔，但出于礼貌还是端起酒杯。

    倒是她的经纪人，微微一笑道：“我们家飘飘对粉丝一向都很平易近人的。”

    本来这些人还想着，既然江飘飘认识程然，那一会儿跟程然敬一杯酒，也好冰释前嫌，从而能更加拉进他们与江飘飘之间的距离感。

    可众人一听经纪人这话，立即以为：哦，原来他只是江飘飘的一个粉丝啊。

    既然这样。

    众人看程然的目光，顿时又都充满了不屑与轻蔑。

    “原来只是一个粉丝，呵呵，怎么那么不要脸呢？”姓常的冷哼一声，把空酒杯往桌上一放，阴阳怪气的说道：“这里也是你能来的地方？”

    “就是，也不看看自己的身份，识相的滚出去吧！”另一个富豪也声援常姓男子。

    程然懒得理他们，头也不抬，自顾自的边吃边喝。

    一看气氛有点尴尬，不待江飘飘疑惑发生了什么，会所的主管连忙站起来打圆场。

    “哎呦，各位大老板，您诸位能看得起我们会所，是我们会所的荣幸，小妹在此谢过了，来来来，我敬各位与江小姐一杯。”

    不得不说这会所主管很会来事，说敬诸位老板的时候，特意带上江飘飘，这样一来，大家跟江飘飘同名，不得不纷纷举杯。

    瞬间又热闹起来。

    而程然的存在，似乎一下子也被忽略掉了。

    在场的，估计也就孙佳旭心里在打鼓，拿着酒杯的手，一直瑟瑟发抖。

    而他看自己好友，那名常姓男子时，眼中充满了同情的意味。

    真不知道，要让他晓得他们一直瞧不上的男人叫程然后，会不会吓的跪地求饶？

    酒过三巡。

    许是喝的有点多了，而之前说的话，也说的差不多了。场面时而陷入短暂的平静。

    就在江飘飘的经纪人，在跟大家套关系，说着有什么好的活动，让他们想着点江飘飘时，那名常姓男子则拿着酒杯来到程然面前。

    “喂，乡下仔，来，爷陪你喝一杯。”

    他确实喝大了，说话都有点不清晰，但目的性却很明白，他这是在针对程然。

    而程然。

    理都不理他，头都没抬一下。

    一见这架势，常姓男子顿时不干了，猛的伸手拨拉了程然一下：“操！老子跟你说话你没听到？”

    “怎么，你一个土鳖，老子敬你酒，你还觉得老子不配是咋地？”

    “还他妈哭丧着个脸，乡下老家死人了？”

    说实话，见到常姓男子去给程然敬酒，孙佳旭就吓的脸都白了，有心想要阻拦，却又不敢。

    而程然本来不想理会的，可这姓常的也是自己作死，哪壶不开提哪壶。

    一句你们乡下老家死人了，彻底激怒了程然。

    他这话一出口，程然的心就被狠狠的扎了一下，猛的抬头看向常姓男子。

    “你找死！”一道冷冽至极的声音，从他的牙缝里挤出来。

第739章 常家在我眼里算给屁

    “呵呵，你这种社会底层的蛀虫，低贱的下等人，口气还不小！”姓常挥舞起手里的酒瓶，对着程然的脑袋就砸了过去。

    “穷屌丝你给我记住，在这个社会上，永远都没你们这种人说话的份，就算老子打了你，你也得给我忍着，否则，我会让你后悔来到这个世界上！”

    “砰！”的一声巨响。

    空酒瓶在程然脑袋上炸裂。

    酒桌上本来极为热闹的气氛，也为之一凝。

    所有人的目光都向这边看来。

    有的露出吃惊状，比如江飘飘与会所主管。

    有的，眼中闪过兴奋，比如常姓男子的一帮狐朋狗友。

    也有的，脸上浮起一层死亡之灰，比如孙佳旭。

    只有李婧竹，毫不在意。

    李婧竹不在意是因为他知道，这点物理伤害对于程然来说，就跟挠痒痒差不多。

    而那姓常的还以为自己一酒瓶子把程然砸傻了呢，不由继续冷笑：“就算你运气好挣了几个钱，当了个小老板，可在老子面前，你什么都不……”

    “是”字还没出口，他却怔住了。

    因为他看到程然慢慢抬起头时，看向他的目光，深邃的就像一条无底深渊，让他莫名就感到一阵恐慌。

    “你们干什么？”江飘飘见程然被打，缓过神来，急忙惊怒道。

    也是一时受惊，她似乎把之前的事给忘了。

    程然从来都不是一个弱者，尤其是面对这几个得意忘形的老板。

    “你他妈还敢瞪我？”姓常的也似乎被程然的眼神吓了一跳，为了掩饰心中莫名的恐惧，他抄起另一个酒瓶，就又要往程然脑袋上砸。

    只是这次……

    “轰！”的一声巨响。

    “啪！”

    “啊！”

    程然没给他机会，直接一巴掌下去，把丫扇倒在地。姓常的本能发出一声惨嚎。

    众人顿时大惊失色。

    要知道姓常的这位，可是常家三代以内的近亲，得罪他与得罪大半个常家没有任何区别。

    于是，除了孙佳旭不敢出声以外，一个个都站起来怒斥程然：“大胆！你竟然敢抽常兄的耳刮子！”

    “混账，你怕是活够了吧！”

    “快，叫人来！”

    “今天你休想踏出这个会所半步！”

    而面对这些人的恐吓与怒斥，程然却慢慢站起身来，然后……

    在常姓男子挣扎着想要站起来的时候。

    “嘭！”的一声。

    程然一脚踩在他的脑袋上，直接把姓常的结结实实踩在地上，根本动也动不了。

    “你他妈敢打我，你知道打我的后果吗？我操你妈！”

    姓常的可能是没受过这种委屈，被程然打了之后，气的差点没吐血，然后又被他用这种姿势给踩着，简直是奇耻大辱，于是，怒火滔天的怒骂道。

    其实，如果是一般随便骂骂，程然到也无所谓，只是这姓常的也是倒霉，偏偏哪壶不开提哪壶。

    程然他妈刚刚过世，他就多次出言不逊，这简直是拿着刀子在往程然心口猛戳。

    “小混蛋，还不快松开常兄！”

    “难道你真的想死？”

    “你要是敢继续动手，整个常家都不会放过你！”

    众人纷纷怒道。

    “是吗？”程然淡淡的扫了众人一眼，忽然轻声说了一句：“那就让常家来找我吧。”

    说着，猛的抬起腿，对着常姓男子的脑袋，狠狠的跺了下去。

    “嘭！”

    常姓男子脑袋撞击在地面上，瞬间，鲜血四溅！

    而姓常的更是“啊！”的一声惨嚎。

    这一下，所有人都傻眼了。

    他们没想到，程然在得知对方是常家的人后，竟然还敢动手，简直……太不可思议了。

    而江飘飘似乎想起程然会功夫的事了，见到此情此景，她只是眨了眨眼，别的什么都没说。

    至于酒店主管，就在程然一巴掌把姓常的扇倒在地时，就赶紧溜走，去叫保安了。

    ……

    这一脚的力量实在是太大了，以至于那种脑袋撞击地面的声音，那种鲜血四溅的场面，一下子把其他人都吓到了。

    而常姓男子更是疼的立即改口求饶：“别打了别打了，我给你钱……饶了我，要不然常家是不会放过你的！”

    看来确实是很疼，他也是被打傻了，也不知道该说什么程然才会放过他，只能连威胁带利诱了。

    然而。

    “本来你我无仇无怨，我不愿跟你们过不去，就算你骂我两句我都没打算理你，可是……”程然淡淡的说道：“为什么非要招我？”

    “嘭！”

    他抬腿又是一脚跺下！

    “啊！”常姓男子再次发出惊人心魄的惨叫。

    闭嘴触碰到地面时，那股巨大的冲击力，几乎已经让他的鼻梁骨彻底碎掉，整个鼻子都软塌塌的趴在脸上，继续与地面亲密接触着，鲜血就跟灌进气球里的水一样，随着气球的破裂，飞溅而出。

    “喂，小子，你冷静！”

    “你要知道这后果不是你能承担的起的！”

    “你再动手，就会出人命的，到时候常家不会放过你的！”

    “我已经把这件事电话告诉常家了，你现在放手还来得及！”

    此刻的程然，冷的就像一座冰山，那股无形中透露出来的气质，瞬间让房间里所有人都产生一种窒息一般的感觉。

    本来还想阻拦他的人，谁都不敢上前。

    而程然却冷笑一声：“常家？”

    “很了不起吗？”

    “常家比之四大家族怎样？”

    “常家比之道长又怎样？”

    他这么一问，让其他人都愣住了，一个个你看看我，我看看你，不知道他吓表达什么。

    但有一点，程然既然能说出四大家族，能知道道长，显然他并不像表面看上去，只是一个乡下人的样子。

    而程然接下来的话，却让他们一个个都震惊到不要不要的。

    “四大家族的少东家惹我，我照杀不误！”

    “道长惹我，我照打不误！”

    “你们告诉我常家不会放过我？”

    “常家，在我眼里，算个屁！”

    说完，抬脚又是一脚“轰！”的一声。

    这一次，常姓男子连惨嚎都不惨嚎了，而众人随着这次的跺击，也本能的打了个哆嗦。

    而江飘飘却微微有些惊讶。

    这时。

    门外忽然冲进来很多人，进来后指着程然大喝一声：“住手！”

第740章 会所的态度

    这些人都是会所的保安，而勒令程然住手的，是一名四十来岁，一脸横肉的男子，估摸着应该是保安的头头。

    会所的主管以及那名接待美女都跟在保安身后。

    当他们看到姓常男子被程然打的满脸是血，似乎也已经没有直觉的时候，一个个脸都黑了。

    会所刚刚开业最忌讳的就是这种事情，而且刚才他们进来的时候，听房间里那些人们喊的话，这被打的还是常家的人。

    这……

    这他们会所可得罪不起。

    而相较起来，眼前这个穿着普通的年轻人，看上去就好惹多了。

    “住手！”

    “拿开你的狗腿，不要伤害我们的贵客！”

    保安头头眼珠子一转，立即分析清楚当场的利弊，用无比严肃的语气恐吓程然，从而巴结人事不省的常姓男子。

    保安们突然闯进来，也让常姓男子的狐朋狗友们松了一口气，同时，刚才因程然的忽然怪异的气质，生出的胆怯也一下子不见了。

    一个个又气愤不已起来。

    “小子，我再警告你一次，你脚下的人，是常家的人，你敢打他，那你死定了！”

    “保安同志，快把他抓起来，我们都是常兄的朋友，我们可以帮你作证！”

    “对对对，把他抓起来，到时候我们在常家面前说你们几句好话，常家不会怪罪你们会所的。”

    一听说这些人帮会所说好话，常家不会怪罪会所，保安头头的眼睛就是一亮。

    说实话，谁没事愿意招惹这麻烦，招惹了，这会所怕是也就开不下去了，可如今听说拿下程然就能化解，那当然是一件好事了。

    “老孙，你说句话啊！”有人捅了捅孙佳旭，见他脸色苍白，半天没出声，不由好奇道：“咱们这些人，就你还有点功夫，你怎么比我们胆子还小？”

    孙佳旭想躲还来不及呢，结果被这人冷不丁“推”出来，心里那个气啊，估摸着把这人祖宗十八代都问候了一个遍。

    想起那晚程然挑战二档高手的一幕，又想起四大家族魏家程家都来帮他的场面，他瞬间就叛变了。

    打了个激灵，连忙指着保安头头说：“我是孙家的人，我看你们谁敢动他！”

    这一下，所有人都懵了。

    而一直没说话的江飘飘，见人有站出来维护程然，立即也站起说：“我可以作证，是这个男的先打的他！”

    姓常的那些朋友立即瞪孙佳旭：“老孙，你他妈是被吓傻了吧？”

    江飘飘的经纪人也低声警告江飘飘：“闭嘴，你不要给我惹事了。”

    这些人忽然争论起来，弄的保安头头跟他身后的一群保安也一脸懵。

    也就在这时。

    “嘭！”的传来一声巨响。

    对于保安也好，姓常男子的狐朋狗友也罢，程然完全没有放在眼里，也没因为他们说什么，而改变自己那颗想打死常姓男子的决心。

    “噗！”

    又是一脚下去，常姓男子的脑袋，就像被敲碎的西瓜一样，那血花四溅，着实吓人。

    人，也彻底没气了。

    “呼！”的一下，现场的争吵，瞬间休止。

    所有人都怔住了，都用不可思议的目光看向程然，当然，现场也只有李婧竹还比较淡定。

    而程然却淡淡的说道：“怕是我说的话，你们都没认真听，我说过，四大家族我都不放在眼里，一个常家，在我眼里算个屁！”

    说实话，本来这常姓男子罪不至死，如果他单纯只是辱骂程然，甚至在他脑袋上敲酒瓶。

    可他万万不该挂上程然的老妈。

    程然老妈刚刚过世，他还没从那种被悲痛中走出来，再有人侮辱他老妈，想必是个人就不能忍吧。

    程然抬起头，目光阴冷的向房间里的诸人扫视一遍，面无表情的说道：“我不是弑杀之人，但不代表我不会杀人。”

    “我也不想惹事，但惹了事，我从来不怕事。”

    “我就在这里，你们可以去通知常家，放心今天的事，我不会连累会所，我等着常家的人来，我会给他们一个交代，或者……”

    “他们给我一个交代。”

    所有人都傻眼了。

    这人都敢杀，他们还敢说什么，再多嘴会不会下一个就是他们其中的一个？

    没人敢出声。

    也就在这时，保安头头忽然冷哼一声，眯起眼睛说道：“你以为，你这样说就能解决事情？”

    程然微微皱眉，把目光投在他身上。

    虽然看不出保安头头属于几档高手，但程然却看的出来，这家伙一定也是个练家子。

    “那你想怎么解决？”他问。

    保安头头沉声道：“人既然都杀了，责任当然应该你来承担，但是对于我们会所来说，在常家面前，我们也应该有自己的态度。”

    程然凝眉问道：“那你的意思是……？”

    伸手一指程然，保安头头对他身后的保安说道：“把他给我绑起来，等常家的人来！”

    其实保安头头的考虑也不是没有道理，至少这样可以证明，在程然伤害常家人的时候，会所是倾向于常家的。

    然而，程然却摇头说道：“没这个必要！”

    “那可由不得你！”保安头头冷笑一声，再次挥手：“上！”

    于是。

    身后十几个保安，就都挥舞起手中的警棍，向程然冲去。

    程然摇头叹息了一声。

    “嘭！”身子一错，一拳打倒一个保安，他面无表情的说道：“本来我不想动手！”

    “嘭！”一脚踹飞一个。

    身后有保安轮着警棍砸向他的后脑，程然一个回旋踢“嘭！”又踹飞一个。

    十几个保安，转眼间被程然打倒打飞六七个，这下，所有人都更加不淡定了。

    谁也没想到，程然竟然还是个练家子。

    保安头头眼睛一眯，见自己的手下不是程然的对手，也能看出来程然是个练家子，如果继续这样打下去，保安们得全被他打趴下。

    一咬牙，他也挥舞着自己手中的警棍冲过去。

    保安头头确实是个练家子，但如果按照武界的等级划分，他顶多是四档高阶，与程然还是有一定差距的。

    所以，当他冲上去，一棍子砸向程然的时候，程然一个轻松的转身就卡住了他的脖子。

    保安头头猛然一惊。

    也就在这时。

    “吱嘎……”会所外，传来一阵刹车声。

第741章 一定是误会

    说实话，保安头头着实吓了一跳，他没想到程然的实力竟然这么强。

    卡住他脖子后，他连动，都动不了。

    好在这时，会所门口的刹车声，让他找到了台阶。

    “小子，常家的人来了，你还不松手！”保安头头咬牙道。

    事实上，程然并不想伤害这些人，毕竟这些人虽然有点欺软怕硬的感觉，可说到底与他也没什么仇怨，他们终究只是给人打工的罢了。

    很快。

    门口就涌进来一堆人，大概二十多个的样子。

    而且这些人，很多一看就是练家子。

    为首的，是一名五十多岁的男人，神色凝重。

    他们冲到几百平的包间后，为首的男人满脸怒意的吼道：“是谁？”

    紧接着，他们就看到了倒在地上，满脸满地血的常姓男子。

    “嘶！”一个个都倒吸了一口凉气。

    而为首的男子更是大发雷霆：“这究竟是他妈谁干的？”

    被打死的常姓男子是谁，他都没确认。所以，其实是谁都无所谓，只要是他们常家的人被人打了，打死了，那就不行。

    男人的怒吼响起时，他的手下一个个也都伸手入怀，掏出各种“武器”。

    一副要剁了凶手，为常家人报仇的样子。

    一看这架势，被打死那名姓常的，那些狐朋狗友们，害怕常家的人误会，急急忙的跑到五十多岁男子这边来。

    “常伯，我们是常兄的朋友。”

    “常伯，是我给您打的电话！”

    “还有我还有我……”

    会所里的主管，眼睛一转，也连忙跑到男人面前，指着程然说：“大老板，就是这人！”

    “你看，他不仅打了您家的人，我们会所的保安为了托住他等您来，也被他打伤了好多个。”

    一句话，不仅撇清了会所在这件事里的责任，还顺势向中年男子表达了一下会所的站位。

    当主管指向程然后，这五十多岁的男子才慢慢转脸看向程然。

    这不看还好，一看，吓的差点没载个跟头。

    来人叫常明宇，是常家家主的亲弟弟，在常家有着觉得的地位与话语权。

    那夜，道长号召十大豪门围攻程然的时候，差不多这十大豪门都有人参加。

    孙家的是孙佳旭，而常家的，就是这位常明宇。

    他不像孙佳旭一眼没认出程然来，他是一眼就认出来了，瞬间傻眼了。

    常明宇现在是两股战战，双腿不听使唤的开始打摆子。

    尼玛，这位可是连道长都敢硬钢的主，谁他妈这么不开眼，惹谁不好，去惹这个灾星？

    “常伯，是我，我是小辛啊，刚才就是我给您打的电话。”一个辛家的人，立即讨好赶来的常明宇。

    或许在他看来，常家的人一到，程然就必定完蛋了。

    毕竟，十大豪门在京城，也就仅次于四大家族。

    抱着同样心态的还有会所的主管。

    这主管也是个精明人，一开始在这群土豪们讽刺程然的时候，她起到了搅屎棍的作用。

    本来是都不想得罪的，可偏偏程然发疯了一样，直接给人打死一个。

    这下好了，打死的还是常家的人，她想保持中立都不敢了，毕竟常家要迁怒他们会所，他们可惹不起。

    于是她便添油加醋的说道：“这位大老板您听我说，这个人简直坏透了，他上来不问青红皂白，按住我们这里的会员就打，我们会所的保安赶到时，已经晚了，您一定要……要打死他！”

    不分青红皂白？

    一定要打死他？

    常明宇眼皮那个跳啊，脸皮扯动了一下，想把这俩人活活打死的心都有了。

    “老大，上不上？”身后的小弟问。

    “啪！”

    常明宇反手就是一巴掌抽在他小弟的脸上，怒道：“上你妹啊上，都还没搞清楚怎么回事你就上，是不是弱智？”

    这一巴掌抽在小弟的脸上，声音极为脆响，不仅把小弟抽懵了，更是直接把其他人也给搞懵了。

    只见常明宇，本来怒不可遏的老脸上，在转头看向程然的时候，瞬间堆起了微笑：“那个……这个……这里面有误会吧？对对对，一定是有误会！”

    这话像是在问程然，也像是在自言自语。

    他这莫名其妙的态度，一下子让所有人都呆住了。

    或许这些人里，只有孙佳旭知道是怎么回事，于是孙佳旭连忙站出来打圆场：“对对对，我也觉得这里面肯定是有什么误会。”

    一听这话，常明宇瞬间递给孙佳旭一个感激的眼神。

    然而。

    程然却摇了摇头，木然道：“没有误会。”

    “呃……！”

    常明宇想哭！

    明明给了你一个台阶，你下来就完了呗，怎么还犟上了？你这一犟，这他妈让我怎么办？

    “不，一定是个误会！”常明宇一咬牙，厚着脸皮，坚持道。

    孙佳旭也连连点头：“对对，一定是个误会！”

    姓辛的那位傻眼了，他惊讶道：“常伯，您这是什么情况？什么误会啊，明明就是他把常兄打死的，而且我给你打电话报信的时候，您不是说谁敢动常家的人，不管什么原因，您都会……”

    “卧槽！”常明宇忽然大骂一声，抓住辛姓男子的头发，猛的往后一扯，指着他对手下说：“给我打，往死里打！”

    这辛姓男子还没搞明白怎么回事，常明宇的手下就围上来对他一阵拳打脚踢。

    “哎呦，疼死我！饶命啊，常伯，饶命啊，明明是我报的信，您怎打我……哎呦，别打了别打了……”

    这辛姓男子被揍的是满地打着滚的哀嚎不止。

    而常明宇是越看他越气：妈的，强行要了一个台阶，你他妈还给我拆台，我不打死你个狗东西，算老子白活五十年。

    这时的常明宇只有一个心态：谁打电话给他的，谁就该死。

    这一幕，把所有人都搞的一脸懵。

    就连程然，都不由皱起眉头：“我说，你这是唱的哪一处？”

    常明宇不敢回话，把辛姓男子打个半死后，他转身对程然抱歉道：“不知道这位兄弟可还满意不？”

    程然挠了挠头，半天没缓过神来。

    “我倒是满意，就怕你们不满意。”

    “满意满意，我们非常满意！”常明宇急道。

第742章 江飘飘的猜测

    常明宇也好，孙佳旭也好，他们当初确实是跟程然对立的。但那时候是被道长邀约去的，说直白点，有道长给他们撑腰，他们才不会惧怕程然。

    当时的他们，都以为程然是一块肥肉，通过响应道长的号召，吃点这块肥肉后，还能跟道长拉近关系，跟商盟拉近关系，高兴还来不及呢。

    谁又能想到，程然竟然爆发出那种能量，他身边居然还有人吊打道长，这他们谁能不怕？

    别说现在没道长替他们撑腰，就算道长此刻站在他们身后，他们也不敢参与这场神仙打的架。

    更何况，十大豪门里，常家与孙家都是末流。

    常明宇的举动也把程然搞的有点不知所措，就像准备好出拳了，结果对方递过来一个枕头，也不知道是递给你让你打的，还是想说：消消火，先睡个觉吧。

    “那……你们还有其他事吗？”程然问道。

    常明宇连连摇头：“没了，一点事都没了，那我们我们就先告辞了？”

    “告辞”两个字，都是用的疑问句，就像他要离开这，都不敢擅自做主，还得经过程然的同意一样。

    程然指了指被他打死的那名姓常的说：“把人带走。”

    “是是是！”

    常明宇赶紧招了招，对手下吼道：“都他妈愣着干啥，聋了都？”

    手下们也懵啊，本来是来打架的，是来欺负人的，结果转眼间老板看见这个平平无奇的年轻人后，竟然怂成这逼样，这他们还能说什么？

    把现场收拾干净后，常明宇带着手下退出去，而且是倒退着出去，一边后退还一边对程然笑着挥手：“那……那我们就先走了。”

    “呃……”

    被打死那名姓常的狐朋狗友们，见这形势，哪还敢留在这，紧跟着常明宇的脚步一起“逃”了出去。

    倒是孙佳旭没敢走，他老老实实站在程然身后，低着头，动也不敢动。

    而会所里，无论是保安的头头，还是那名成熟女人的主管，或者之前负责接待的美女，都是丈二的和尚摸不着头脑。

    一个个全部脸色憾然。

    尤其是会所主管，她刚才为了撇清关系，还伸手指着程然，把责任全都推程然身上，且还捏造事实。

    结果，人家常家的人来了，不仅没敢怪罪程然，反而就跟老鼠见了猫似的。

    这下，他们不由想起程然之前说的那句话了：连四大家族跟商盟的道长他都不放在眼里，常家？常家在他眼里屁都不是。

    他们开始相信了。

    “啪啪……”

    也算会所主管脑子灵活，醒过神来之后，猛抽自己大嘴巴子，抽的那叫一个脆，对待自己也算狠的了。

    一边自己抽自己，一边一把鼻涕一把眼泪的向程然求饶：“对不起啊老板，我是猪油蒙了心，我瞎了眼，我狗眼看人低，老板您宰相肚里能撑船，您……”

    保安头头眼皮跳了跳，也随即反应过来，心道，自己也不能落到主管的后面，别到时候这货一心软，把主管得罪他的事，也按他头上。

    于是，他甩开膀子，对着自己的脸，也使劲抽了起来。

    “啪啪……”

    “对不起对不起，我也不知道……”

    这反应，让程然更是有些始料未及。

    其实主管与保安头头，他们确实有点欺软怕硬，有点欺贫攀富的小人嘴脸，可说到底他们也只是打工的。而如今这种社会现象也很正常。

    这种人，确实是会伤害一些人的自尊心，同时，对一些人也能起到一定的激励作用。

    你要说他们罪孽深重，那就言重了。

    程然也懒得跟他们计较，挥了挥手说：“行了行了，我也没说要把你们怎么样。”

    一听程然没有报复他们的意思，会所的主管连忙捂住自己的脸颊，停了手。

    自己打自己为了出响，为了博得程然的同情，她着实用力不小，把自己的半边脸都抽肿了。

    而保安头头也好不到哪去。

    “去把你们这里的老板叫来吧。”程然淡淡的说道。

    刚刚停手的主管与保安头头，互视一眼后，两人心中同时暴起一声哀鸣。

    “噗通！”一声，双双给程然跪下。

    “老板，求求您放过我们吧，不要让老板开除我们，我上有老下有小……”

    “咣咣……”甚至于，一边说，还一边给程然磕头。

    这下把程然又搞懵了。

    “好了好了，我不是那个意思，我是有事要跟你们老板商量。”程然有点哭笑不得。

    “放心，我心眼没那么小，还犯不上跟你们计较。”

    事实上，这俩人跟程然还真不是一个级别的。

    一听这话，保安头头跟会所的主管这才将信将疑的站起来，犹豫了一下后，主管这才转身离去，估摸着是去请他们老板了。

    而这一切的经过，江飘飘看在眼里，心中颇为动容，也颇为激动。

    前不久，她被请去给月亮湾的三期工程开业做了场活动。在那之前，她还特意了解了月亮湾与然兮集团的关系。

    从而也了解到然兮集团的老板程然，当她翻看程然的资料时，完全被他的崛起史以及个人经历震惊了，再加上到了辛阳市后，又暗中问了辛阳市本地人，更是对程然充满好奇。

    只是可惜，网上没有程然的照片。

    不过在她看来，程然长的如何，也是无所谓的，毕竟才能在那摆着呢。

    所以，她特别崇拜程然。

    当然，还有一件事，就是那夜在京城商盟别墅区胡志辉家发生的一切，程然与道长硬钢。

    所以，当眼前这位老相识，说出那句四大家族与道长他都不放在眼里的时候，她的心悸动了。

    她忽然间有种猜测。

    他，不会就是程然吧？

    不会吧？

    不会这么巧吧？

    瞪着一双美丽的大眼睛，好奇的盯着程然，左看右看，这才想起来，俩人见过好几次了，她却至今还不知道眼前这个男人叫什么。

    而江飘飘的经纪人，那名戴着眼镜，一副斯斯文文样子的男人，在看到常家常明宇都对程然如此恭敬的时候，心中暗叹自己看走了眼。

    原来眼前这位，才是大人物。

    于是，把笑容挂脸上，走到程然面前，伸出手想要跟程然握手，且笑嘻嘻的说：“这位老板您好，我叫……”

    “滚！”程然看都不看他一眼，对他冷哼一声。

第743章 十个亿

    江飘飘的经纪人呆住了，满脸的尴尬啊。

    程然很讨厌他，从第一眼看见他就讨厌，具体什么原因，他自己也说不上来，或许是因为江飘飘。

    当然，这也不是说程然对江飘飘有意思，但那晚，的确是她帮了他，让他彻底发泄出心中的悲痛。

    最起码，算朋友吧，程然想。

    看到江飘飘的经纪人对江飘飘颐指气使的样子，他就很不爽。

    程然就是这样一个人，自己受点委屈不会觉得怎样，但身边的朋友如果受了委屈，他忍不了。

    直接无视掉江飘飘经纪人，程然转头问孙佳旭：“你怎么不跟他们一起走？”

    孙佳旭猛的颤栗了一下，拿眼偷瞄江飘飘与江飘飘的经纪人。

    江飘飘似乎看出了什么，或许知道程然接下来要跟会所的老板谈事情，估计着，也不愿意让他们听到，尤其不愿让她的经纪人听到，于是她展颜一笑，对程然说：“那我就先走了，既然你来了京城，有时间一起吃饭。”

    程然对其点了点头。

    于是江飘飘转身离去，而她的经纪人闹了个大红脸后，也没理由再待下去，追着江飘飘一起走了。

    等她们都走之后，孙佳旭才对程然低声说道：“我……我跟他们不一样。”

    “哦？”程然微微一怔。

    孙佳旭暗自一咬牙，突然抬起头直视着程然，豁出去了一样说道：“程先生，不瞒您说，那天晚上我也去了。”

    那天晚上，说的当然是道长集结十大豪门与商盟八部围杀程然的那个晚上。

    而关于孙佳旭也去了这件事，程然自然也知道，因为他在京城认识的很少，所以，在孙佳旭认出他来的时候，他就猜到了。

    但这时候说出来……

    程然眯起眼睛，问：“敢说出来，就不怕我找你报仇？”

    这话一出，孙佳旭吓的浑身一颤，但紧接着，他有种破罐子破摔的意思，继续说道：“上次事件，是家族做的决定，我只是为家族效力，而这次，是我自己做的决定。”

    说这句话的时候，他满眼坚定。

    “你自己的决定？你决定什么？”程然问。

    孙佳旭忽然“噗通！”一声，跪在程然面前，把额头贴在地面上，坚定的说道：“孙佳旭愿意追随程先生。”

    这让程然感到有些疑惑，不由皱起眉头。

    初来京城，程然自知并没有什么优势，这孙佳旭就宁愿舍弃家族也要追随他？

    说出去，谁信？

    所以，程然沉默片刻，然后淡淡的说道：“给我一个你愿意跟我的理由，也给我一个我可以信任你的理由，然后再给我一个我为什么要接收你的理由。”

    孙佳旭似乎早就想好了怎样说，程然问完之后，他就连忙回道：“我想赌一次！”

    “十大豪门都在追随道长，而对于道长来说，只需要记住十大豪门的家主就行了，下面的人，即便为他出了力，以后有事求到他，他也不会知道你是谁。”

    “您是第一个敢跟道长对话的人，我想赌一次，我想跟在程先生身边效力，赌赢了，我会凌驾于十大豪门之上。”

    听到孙佳旭的话，程然不由有点错愕。

    这就有点像是古时候一群王子争夺皇位，眼看争不到没希望的，索性反了。赢了他做皇帝，输了……大不了就是一条性命。

    “嗯，你愿意跟我的理由有了。”程然点点头，随后问道：“可让我相信你的理由是什么？”

    孙佳旭连忙说道：“口说无凭，先生大概也不会深信，既然这样，以后有事要小的去办，程先生但请吩咐，小的将以实际行动做给先生看，有隐秘的事情先生可以不用告诉小的，小的只管办事。”

    有点牵强，但也还说的过去，程然再问：“我凭什么要用你？”

    孙佳旭说：“如果先生想在京城打下一番天地，小的对京城无比熟悉，所以，能够帮到先生许多。”

    程然沉吟片刻。

    他知道孙佳旭说的对，如果以后在十大豪门里，设下自己的人，对自己以后的发展有利无害。

    不仅如此。

    从孙佳旭的投靠，这件事的本身，程然忽然有了一个新想法。

    而这个想法想要实施，孙佳旭必定是一个重要的关键的环节。

    “你先起来吧。”程然让孙佳旭起身，随后说道：“你先回去，该做什么还做什么，我会让人联系你的。”

    一听这话，孙佳旭瞬间大喜。

    这意思，程然是同意了他的投靠，于是，连忙拜谢。

    也就在这时，会所的主管领着一名二十多岁的年轻男子从外边走进来。

    年轻男子眉清目秀，一身西装笔挺，翻过来复过去三百六十度无死角的帅。让人一眼看去，还以为是个大明星一样。

    “啊，哪位先生找我？”这帅小伙进来后，四处一看，最后把目光落在程然身上，彬彬有礼的问道。

    看到眼前这男子别说程然了，就连一直坐在一旁，满脸无所谓的李婧竹也惊讶的站了起来。

    简直……

    简直太帅了！

    程然上下打量着眼前的帅小伙，看上去跟自己差不多的年纪，心中忽然泛起一丝酸意。

    即便人人都会自恋，可在这男人面前，程然都自惭形秽。

    “你是这里的老板？”程然微微皱眉问道。

    帅小伙点点头，微微一笑：“我叫武飞，这家会所也是我开的，请问先生……？”

    程然直接说道：“我想收购你的会所。”

    一听这话，武飞不由也皱了皱眉头。帅气的脸庞，就连皱眉头，都是魅力四射。

    会所的主管也惊讶的半天没合拢嘴。

    要知道，就在刚刚，她眼里，程然还只是一个乡下来的穷小子。

    “对不起先生，您要是来这里玩的话，武飞随时欢迎，但您要想收购我的会所。”武飞说话时，虽然还在微笑，可语气却明显有了一丝不悦：“对不起，不卖！”

    “你开价！”程然平静的说道。

    武飞目光一缩，脸上笑容渐渐收敛：“说过了，不卖！”

    “一个亿！”程然继续平静道。

    一个亿？

    武飞眉毛猛然一挑，但最终还是摇了摇头。

    “十个亿！”程然继续说道。

    武飞傻眼了。

    “多……多少”

第744章 喜脉

    十个亿……！

    武飞也好，会所的主管也好，还是守在门口的保安头头也好都惊呆了。

    京城地皮贵的就像铺了金子一样，可即便这样，开一个会所也用不了一个亿啊，更别说程然直接开价十个亿。

    而且，就程然的穿着与长相来说，绝不可能是能拿出十个亿的样子。

    所以，武飞震惊之后，非常不爽，脸色瞬间难看的不行了。

    “朋友，开这种玩笑，可不厚道？”

    程然淡淡说道：“不，我并没有跟你开玩笑。”

    “你知道，在京城，即便四大家族的子弟，都不会这样花钱。”武飞凝眉说道：“十亿买一个会所，我还有自知之明，不值，所以，你究竟是谁？”

    “我叫程然。”程然淡淡的说道。

    程然？

    武飞再次皱眉。

    他只是觉得这个名字有点耳熟，就像在什么地方听过一样。

    也就在这时，保安头头瞬间瞪大了眼睛，不可思议的惊叫道：“大闹京城商盟别墅区，杀了副主席胡志辉的那个程然？”

    武飞也猛然醒悟，瞬间也惊的张大了嘴巴。

    如果说是那个程然的话，他出十个亿买武飞的会所，武飞没理由不会相信，因为现在大半个京城都在传：程然，一个疯子！

    一个疯子，什么事做不出来？

    但是，武飞却满心疑虑，面色沉重的说：“即便你是程然，会所我也不能卖给你。”

    “为什么？”李婧竹问道。

    武飞摇头：“我只想安安稳稳做自己的小生意，并不想插足你们的是非。”

    大半个京城的人都知道程然与道长有不可化解的仇怨，如果武飞把会所卖给程然，在别人眼里，就像是他投靠了程然一样，这样的话，道长不会放过他的。

    而相反，他拒绝程然，却更加坚定了程然想要购买这个逍遥居会所的念头。也正因为他的拒绝，才能说明这个会所的“干净”，至少说明武飞不是道长那边的人。

    所以，程然点点头说道：“我知道你有顾虑，所以，我已经帮你安排好了。”

    “今夜我会安排人护送你去辛阳市，在我与道长分出胜负之前，我保你安全无忧，而且，即便我失败了，你也可以永远留在辛阳市，在辛阳市不管是谁，都伤害不了你。”

    “同时，十个亿，够你与你的家人，几辈子花销了。”

    听到程然的话，武飞一阵沉吟。

    说真的，他动心了。

    面对十个亿，不会有人不动心的。

    最终，他一咬牙说道：“可以，但我有一个条件，你必须选你一个你身边最厉害的高手保护我。”

    程然点点头：“可以。”

    ……

    ……

    而此刻。

    在逍遥居斜对过的一栋大楼里，江飘飘站在落地窗前，望着逍遥居的方向发呆。

    她的经纪人，那个戴眼镜的男人，在她身后，非常愤怒的叫嚣着：“一看就是个乡下人，还他妈的挺傲气，什么东西啊？老子跟他握手，那是看的起他，他以为他是谁？”

    “啊？飘飘你说我是不是给他脸了？是不是？他以为他是谁啊？”

    江飘飘望着逍遥居，目光恬静，声音平缓：“他，可能就是程然。”

    “程然，程然是谁，程然怎么了？程……”经纪人满不在意，依旧满心怒火的谩骂道，可是，很快他就醒过神来，傻眼了：“程然？”

    “就是大闹商盟别墅区，与道长大战一场的程然？”

    江飘飘没有回答他，因为其实她也不太确定，如果程然真的是程然的话，那未免也太巧合了一点吧？

    他，究竟是不是呢？

    而她的经纪人，此刻的脸色苍白的就像一张白纸，双腿都忍不住打颤。

    他想起在会所里，自己一开始是用什么态度对待程然的，也忽然明白，为什么常家的人被他打死，在常明宇来了之后，却跟个孙子似的。

    原来……

    他，他不会杀了我吧？

    经纪人一屁股瘫坐在沙发上，他想起程然的绰号：疯子！

    于是心里忐忑不已。

    ……

    ……

    而此刻，在京城商盟里。

    “槿兮，我去商盟档案室查过了，关于十大豪门的资料有些残缺。”穆思雅走进白槿兮的办公室，说道。

    闻言，伏在办公桌上，认真翻阅资料的白槿兮不由抬起头，皱眉看向穆思雅。

    “刚来的时候，我确实见过那份材料。”

    穆思雅点头：“我也见过。”

    白槿兮是先程然半天回的京城，因为她在京城商盟并没有辞职，所以，现在依然是商盟的副主席。

    在她们刚刚进入京城商盟的时候，白槿兮无意中，在商盟资料室翻阅到过一份关于十大豪门隐秘的文件。

    当时白槿兮觉得没什么用，也没在意。

    直到程然想要来京城面对这一切的时候，她才意识到，这份资料对程然肯定十分有用。

    最起码，可以用这份资料来制约十大豪门，从而给道长来个釜底抽薪。

    “管理资料库的人，这段时间有没有什么不正常的表现？”白槿兮问道。

    穆思雅点头：“我倒是也问了，除了一个叫江艳的请了一段时间长假，其他人并没有什么不妥！”

    闻言，白槿兮面色一肃。

    忽然站起来跑向卫生间，然后“哇哇”一阵吐。

    穆思雅惊到了，连忙跟过去帮她轻拍后背，关切的问道：“怎么了？”

    吐了会儿，白槿兮打开水龙头，伸出白嫩的双手掬了一捧水，送进嘴里漱了漱口，说：“没事，我们去找江艳。”

    穆思雅还是很担心的看着她。

    白槿兮让穆思雅打听到江艳的电话与地址，先给江艳打了个电话，发现已关机，于是两人就下楼开车，想要直奔江艳家。

    就在她们的车，开出商盟总部的时候。

    顶楼，道长的办公室内。

    “主席，白副主席带着她的助理出门了。”

    一名穿着黑衣的男子，对盘膝坐在地上闭目养神的道长禀报道。

    道长把眼睛睁开一条缝，面无表情的说道：“嗯，去把这个消息告诉十大豪门的人吧。”

    “是！”黑衣人转身离开了。

    等他离开后，道长才慢慢站起身来，轻声说道：“居然有了喜脉，可惜，你跟错了人。”

第745章 不让进

    而此刻。

    程然已经电话给王美丽，让他们都来会所。

    这个会所面积不算小，足够他们这些人落脚了。

    至于武飞，稍后他自会处理。

    李海滨到了之后，程然让他跟武飞去做交接了，于是房间里就只剩下他与李婧竹。

    程然瞥了李婧竹一眼，发现她似乎欲言又止，有什么话要说的样子，不由问道：“有事？”

    李婧竹咬着嘴唇摇了摇头。

    然后程然微微一笑，打趣她道：“喂，用不用我撮合撮合你跟武飞？”

    刚才李婧竹看到武飞后，两眼都直闪小星星，程然全看在眼里了。

    一听这话，李婧竹俏脸突的就桃红一片，不由恼道：“瞎说什么呢，你还是先管好你自己吧，连自己老婆出了什么状况都不知道，还有闲心调侃我？”

    李婧竹的性子向来比较直，就她对程然表达爱意的时候，都没有脸红过。可当提到武飞的时候，尤其是程然提到，李婧竹竟然脸红了。

    当然，这不是重点，重点是李婧竹说的话。

    程然不由皱起眉头问：“我老婆？槿兮怎么了？她出了什么状况？”

    话一出口，李婧竹就意识到自己嘴太快，把这事给秃噜出去了，后悔的直想伸手抽自己嘴巴。

    “没……没怎么！”她摇头。

    程然的神情瞬间冷峻。

    见到程然这副模样，李婧竹心虚了，她咬了咬牙说道：“哎呦，也没什么，就是前段时间她不是恶心反胃吗？”

    “是！”程然。

    李婧竹小声说道：“她那是有了。”

    “有了？”程然顿时一怔：“有什么了？”

    “还能有什么？”既然话都已经说了，李婧竹索性也就不隐瞒了：“当然是有身孕了啊，而且还是双胞胎。”

    程然彻底傻掉了。

    有身孕了？

    双胞胎……！

    我……要当爸爸了？

    ……

    惊喜激动兴奋不已。

    而就在这一切都很美好很完美的时候，却被一个人一个电话生生破坏掉了。

    “嗡……”

    手机传来震动，程然接通。

    “喂，程大哥，我派人去查了，嫂子确实回了商盟，不过……”

    “不过什么？”

    “不过我的人联系不上她，好像是失踪了！”

    电话是魏行打过来的，在来京城之后，程然第一个电话就是打给魏行的，他想让魏行用魏家的关系，进到商盟去找白槿兮。

    因为前段时间的事情，程然与道长商盟彻底撕破脸皮，所以他亲自去商盟有点不合适。

    “失踪了？”程然大惊。

    放下电话后，他开始焦虑。

    白槿兮不可能无故失踪的，所以，这有很大几率是遇到了什么危险。程然想，即便自己猜错了，也只能错着去面对，不能把事情想的太乐观。

    他不能让白槿兮遇到一点伤害。

    所以。

    他要去商盟。

    程然独自去了商盟，倒是也没遇到什么危险，也没见到道长。可商盟的人却对白槿兮的去向一问三不知。

    离开商盟后，程然有点不知所措。

    偌大的京城，他要去哪里找呢？

    他们刚来，对这里人生地不熟的。

    于是，他就想到了程家。

    临近傍晚的时候，程然来到程家，并叩响了程家别墅的大门。

    开门的，是一名五十多岁，带着黑丝眼镜，穿着西装的中年人。

    “你找谁？”那人看到程然后，皱起眉头问了一句。

    他只是把门开了一条不大的缝隙，刚好能站开他一个人而已。

    程然说：“我找程锦东。”

    中年人冷哼一声，说：“哪来的白痴？程家家主的名讳是你能直呼的？你想见就见，以为自己是谁？”

    程然很急，也懒得跟他废话，怒喝一声：“滚开！”

    说着，就要推开中年人往里走。

    可是他的手刚推到中年人身上，就感到一股巨大的反震力从中年人身上传来。

    程然暗暗吃了一惊，身子根本止不住的倒退了好几步。

    中年人冷笑：“敢动手？你这是找死！”

    说着，身子忽然向前一跨，只是一步就跨到程然面前，然后一拳向程然的胸口打来。

    他的速度奇快，快到根本不给程然反应的时间，他也只是慌忙架起双臂，就被中年人的拳头砸在胳膊上。

    “轰！”的一声，程然倒飞而出，并砸在地面的墙壁上，摔倒在地。

    中年人不屑的瞥了程然一眼，冷笑道：“一只爬虫，还敢来程家闹事。”

    说着，还转动了一下自己的手腕。

    “没人能中我一拳还能站起来的，好好在那躺着吧，运气好遇到好心人路过，顺便给你打个120，或许你还有救。”

    说完，转身准备回去。

    也就在他刚刚转身的时候，身子顿住了。

    因为他感觉到身后的程然，竟然站起来了。

    然后中年人就呆住了。

    “没想到你还挺抗揍！”

    “呸！”一口老血被程然吐出来，他站起来后，晃动了一下脑袋，脖子处就传来一阵“咔咔”声。

    “让我进去找程锦东，我可以原谅你。”程然冷声说道。

    “哈哈……”闻言，中年男子一阵大笑，随后目光一凝：“原谅我？小子，你可真狂妄，在我们程家面前，竟然还敢说这种大话。”

    “我倒想知道知道，如果你不原谅我，又能怎样？”

    闻言，程然冷冷的一笑。

    不原谅？

    “你会很惨！”他说。

    中年男子返身回来，站到程然面前，阴冷一笑：“来，让我见识见识，我会多惨！”

    他以为程然这样说，是还想跟他动手，或许他隐藏了什么杀手锏，也或许只是嘴硬罢了。

    不过，无所谓，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是虚妄。

    对，至少中年男子是这么想的。

    可是……

    程然并没有。

    他只是对中年男子咧嘴露出一抹邪笑，低声问道：“你他妈不觉得我眼熟？”

    他不说还好，这么一说，中年男子顿时皱起眉头仔细打量了他一番，别说，还确实有点眼熟。

    中年男子一阵疑惑：在哪见过呢？

    程然又问：“不觉得我长的跟谁很像？”

    “是……是有点，跟……”中年男子愣住了。

    也就在这时，程然忽然扯着嗓子，对着别墅大院使出全身力气喊道：“我是程然，我他妈快被人打死了！”

第746章 炫耀

    程家大厅内。

    李桂如拉着程然的手不放，左看右看，欢喜的不行。

    而程锦东则站在一旁，也是满眼欣慰。

    程家的管家杨荣站在几人身后，颤颤巍巍的，满头冷汗。

    现在的杨荣都快后悔死了。

    怎么早没看出来他长的跟程锦东有几份相似呢？还有小少爷……

    这程然也是，你报个名多好，报完名我怎么可能敢跟你动手？

    程锦东出了名的护犊子，李桂如更是典型的“良母”，这要让他们知道自己打了程然，那……那还了得？

    他只盼着程然不会在程锦东与李桂如面前添油加醋，否则后果真的不堪设想。

    李桂如拉着程然，问这问那的。

    程然都面无表情的一一作答。

    当提到程然老妈死的时候，程然的眼圈红了。

    李桂如也是唉声叹气，表示非常惋惜。

    “过几天，我去辛阳市看看老姐姐。”李桂如难过的说道。

    程然对此没有发表意见。

    也就在大厅里一片肃穆的时候，一个声音忽然响起。

    “是大哥回来了吗？”

    这声音一传入大厅，所有人都猛然一惊。

    尤其程然，心脏猛然提起。

    而李桂如的脸色瞬间也发生了变化，抓住程然的手，本能的松开。

    ……

    一名年轻男子，被铁面推着，从外边进来。

    这男人长的跟程然有百分之七十的相似，只是他的眼睛更像李桂如，有点细长。

    这不是别人，正是曾经欲将程然置于死地的程诺，程然的亲弟弟。

    程诺看到房间里的程然，脸上浮起一抹惊喜，激动的微笑道：“真是大哥吗？”

    程然不由的皱紧眉头。

    在他的印象里，程诺应该是恨他的才对。

    可现在程诺表现出来的热情，哪里有半分恨意？给人一眼看去，简直就是真情流露啊。

    “程诺？”程然眯了眯眼问道。

    程诺连忙把头点的跟小鸡吃米一样：“是啊是啊，大哥，我早就盼着你回家了，你不知道，自从得知你的存在后，我就一直一直跟爸妈说，想把你找回来……”

    程诺的话比他流露出来的“真情”更加热络。

    一下子，让程然有点不知所措。

    他不明白，明明程诺恨自己入骨，却为什么能表现出这样一副嘴脸？

    他不懂，为什么前一刻还明枪暗箭，转脸就骨血亲情呢？

    难道一个人真的可以把心中的恨意与愤怒掩藏的不露痕迹？

    如果是这样，那这个人，得多可怕？

    程然不是程诺，所以他藏不住。

    直视着程诺的眼睛，程然面无表情的说：“你嫂子怀孕，而且是双胞胎。”

    程诺的眉梢猛然一挑，脸上的笑容忽然就有点不自然了。

    程诺给白槿兮下药，致使她不能生育，程然知道，虽然并没有直接证据，只是猜测，可大家心知肚明。

    所以，程然这样说，就是想告诉程诺，他知道。

    也算是对程诺的一种宣战吧。

    你不愿意我来京城，我来了。

    你不愿意我继承程家家主，我有了孩子，我是第一人选，我就要继承。

    你。

    输了！

    听到这个消息，程诺的眼中，微不可察的闪过一丝凶意。

    而李桂如也好，程锦东也好，却在惊讶过后，满眼兴奋。

    “真的吗？”李桂如欢叫一声问道。

    程锦东也满眼期待的望着程然。

    程然点点头，随后恼道：“不会有错，不过……”

    “不过什么？”李桂如与程锦东异口同声的问。

    程然苦涩道：“您儿媳妇失踪了，我怀疑这事跟商盟有关。”

    一听这话，全场静默。

    也就短短几秒钟，程锦东忽然愤怒的咆哮道：“谁敢！”

    “我程锦东今天在这发誓，谁要敢伤我儿媳妇一根汗毛，我不惜一切代价，也要灭了他！”

    程锦东的震怒，把他们都吓了一跳，谁也没想到他反应会这样大。

    就连程然也有些懵，明明是四大家族之一的家主，这脾气简直太暴躁了，根本没点家主应有的沉稳。

    而事实上，程锦东还是很沉稳的，只是这件事上确实让他无法稳的住。

    要知道，程家家主下一辈的话，没几个堪用之人。而相较起来，他的两个儿子，程诺也好，程然也罢，论能力都是上上人选。

    但这程家重血脉传承，所以不管家族的老人，还是其他人都拿程锦东儿子无子嗣说事，搞的程锦东也终日不舒服。

    程诺不用说，因为一场意外，他为了救自己爹妈成为一个废人，传宗接代就不要想了。

    而程然很爱他的老婆，却因为老婆被人下毒，不能生育。

    现在好了，程然的老婆怀孕了，还是双胞胎，这下程锦东终于算是出了这口恶气，他觉得自己终于可以在程家其他人面前，在那些老人面前，挺直腰杆了。

    可程然的老婆失踪了，而且还有可能是被人下套抓住了，这让程锦东怎能不起火？

    程锦东的反应超出了程然的预期。

    他来找程锦东，其实也是想发动程家的力量，去帮他找。

    这下好了，发动的可不单单是程家。

    程锦东给魏东风给沈离各自打了个电话。

    “我不管你们用什么办法，帮我找到我儿媳妇白槿兮，在家族生意上，我可以让给你们各自一个城市。”

    随后，程锦东又打电话给自己家族的负责人。

    “不管用什么手段，帮我查，利用程家所有的资源，一天之内我要知道结果！”

    再然后，程锦东去了程家老宅。

    而他所做的这一切，没有避讳任何人。

    别人怎样程然不知道，反正他在焦急不安的同时，也是有点热血沸腾。

    因为马上，他就能见识到，四大家族的真正实力了。

    而这件事，程诺却始终保持着微笑。

    等程锦东去了老宅，程诺微笑着对程然说：“大哥，你放心吧，嫂子不会有事的。”

    于是，程然也微笑着对他点头，并走到他面前，在他耳畔轻声说道：“是不是很失望？”

    程诺微微一怔，笑容逐渐凝固：“大哥，你这是在跟我炫耀吗？”

    “是的！”程然微笑。

    “……”程诺气的差点吐血。

第747章 京城大乱

    既然已经发动了程家的人去找，程然自然也不能闲着。

    “然然，你要走了吗？”李桂如看出了程然的心思，有些不不舍的问。

    程然认真的看了生母一眼。

    这一眼，闪过很多情绪。

    他记得老妈说过，你没生过孩子，不能体会作为一个母亲的分娩之痛，每一个孩子都是母亲的心头肉。

    现在他虽然还不能理解，可当初李桂如把他送人的事情，在他心间早就化作一团青烟，袅袅而去了。

    而一直以来，他心怀不满的，只是父母对于程诺坑害自己睁一只眼闭一只眼的态度。

    或许他们有难言之隐吧，程然心想着。

    “妈！”他忽然对李桂如微微一笑，叫了一声。

    李桂如呆住了。

    “我得去找槿兮。”说完，转身向外走去。

    李桂如盯着程然的背影发呆，眼睛湿润了。

    这让她心中更加愧疚的同时，又满心欢喜。这一声妈，简直比知道白槿兮有了身孕还要高兴，还要开心。

    程然走，杨荣连忙相送。

    送到门口的时候，杨荣追上程然，对着程然深深鞠了一躬。

    “做甚？”程然怔了一下。

    杨荣沉声说道：“谢谢少爷没有把刚才我们切磋的事情告诉家主与家母！”

    程然有些错愕，问：“你把刚才那叫做切磋？”

    杨荣摇头：“少爷不必抠字眼，杨荣是个知恩图报的人，您饶我这一次，足见少爷您的心性仁善，杨荣谨记在心，若日后……杨荣必不负少爷。”

    日后怎样，他没说。

    他不说程然也知道他想说什么。

    心中冷笑一声，表面却无比淡然的说：“嗯，知道了。”

    他没表现出太过开心，也没表现出有甚不满，简简单单一句知道了，就再也没有回头。

    对于杨荣的话，程然肯定是不会轻信的。

    他在程家不知道做了多少年管家，也不知道守了程诺多久，没准程诺还是他看着长大的呢，你要说真到了程然跟程诺争家主争个你死我活的时候，杨荣帮谁？

    所以，程然看破不说破。

    果然。

    程然走后，杨荣就回到程诺身边。

    “小少爷，他走了。”杨荣推着程诺的轮椅，往他的住所走去。

    程诺的脸，突的就沉了下去，眼睛不由一眯，冷声说道：“你以前都是叫我少爷的。”

    杨荣连忙低头，惶恐道：“少爷，我……我也是无心之举。”

    虽然只是简单的一句称呼，可程诺却十分不爽，心中百般不忿：他程然来了，我就只能是小少爷？我就要做小的？

    “哼！”程诺冷哼了一声。

    杨荣连忙转移话题说道：“少爷，既然他老婆失踪了，那我们是不是趁着这个机会……？”

    程诺面色大变，猛的回头瞪杨荣，杨荣的话也只说了一半，就被他瞪回去了。

    “老爷子动真格的了，现在有人在触动他的逆鳞，被他查到后，必然不死不休。”程诺面无表情的说：“我可不想玩火。”

    杨荣连忙点头：“少爷说的是。”

    夜风袭来，老槐树上的一些枯叶便飘飘摇摇被吹落，就在要落在程诺身上时，老管家杨荣随便挥了挥手，那树叶就被驱赶开了。

    此刻，他看向程诺的眼神，充满了慈祥。

    “而且，我觉得这件事，并不是表面上那样简单。”程诺轻声说道：“杨伯，我有一种预感。”

    杨荣歪头看向程诺，似乎等着他的下文。

    谁知，程诺却抬起头，对杨荣笑了笑说：“您是看着我长大的。”

    “是！”杨荣微微一怔，目光随之又柔和了几份，也微微一笑说。

    “所以……”程诺叹了口气。

    杨荣沉默片刻说：“我懂，这事，与少爷无关。”

    “辛苦杨伯了。”程诺沉声道。

    ……

    这一夜，京城乱了。

    某条胡同里，一个梳着辫子，纹着身的男人，被人狠狠的按在墙上。

    一群黑衣人拿出一张照片给那人看：“认识这个女人吗？见过没有？”

    梳着辫子的纹身男起初还挺硬气，梗着脖子怒道：“你们她妈知道我是谁吗？我可是……”

    “噗嗤！”一刀，直接扎进他的大腿，瞬间来个洞穿。

    “啊！”那名纹身男就开始惨呼起来。

    “我再问一遍，见过这个女人没有？”黑衣人冷声问道。

    “卧槽，你们敢伤我，马爷不会放过你们的，有本事报上你们的名号，咱们真……”纹身男一看就是混的，而且就这骨头的硬度，看起来级别还不低，而且他还说到马爷。

    马爷是京城那条道上，出名的一霸，一般就连十大豪门也不愿招惹。

    可是……

    不等纹身男把话说完。

    “噗嗤！”又是一刀，穿透他的另一条大腿。

    “啊！”

    “噗通！”吃痛的纹身男，一屁股坐在地上，起都起不来了，两条腿不停的往外淌血。

    但他依旧硬气。

    “有本事杀了我，老子……！”

    一把刀就架在他的脖子上，眼看稍稍用力，他的脖子就会破开一道口子，然后鲜血就很有可能像小喷泉一样升空。

    这些黑衣人行事太过果断了，果断到一句话都不让纹身男说完整。

    纹身男怕了，他忽然意识到，这些人可能不会跟他玩虚的，他忽然觉得，这些人很可能会真的一刀抹了他的脖子。

    “别别别，我说……”纹身男连忙说道：“我说我说，我见过，在极西胡同见过，当时我还上去搭讪来着，只是……只是我被人打晕了，之后就什么事都不知道了。”

    纹身男怂了。

    那几个黑衣人相视一眼后，松开纹身男，转身就走。

    没走几步，其中一个黑衣人忽然转身对纹身男说：“你是马爷的马仔？”

    纹身男吓的瑟瑟发抖，连忙点头。

    似乎在他看来，今天能幸免于难，很大程度上是来人看在马爷的面子上。想必他们也是害怕马爷的。

    可是结果人家黑衣人只是对他咧嘴一笑说：“告诉马爷，想找场子可以来沈家。”

    沈……

    沈家？

    四大家族的沈家？

    纹身男傻眼了，他怎么也没想到，对方是四大家族的人。

    如果是四大家族，估计借马爷几个胆，也不敢去找人家问罪。

    而像这种事情，这一晚，在京城四处可见。

    身为魏家的一些黑衣人，四处打着沈家的幌子办事。

    而沈家的人，也四处打着魏家的名头无比猖狂。

    只是谁也没料到，除了程家沈家魏家，以及程然的人以外，还有两批人，也在查同一件事。

第748章 十大豪门的计划

    而与此同时。

    在京城郊外的一个豪华别墅里。

    一个类似于办公室的硕大房间内，坐着了一圈人，而他们身后也各自站着一两名保镖。

    这一圈人大概有七八个，都是十大豪门的家主。

    此刻，他们似乎在争论着什么。

    尤其两名男子争的最凶。

    “因为程然，我儿子都死了！”杜家的家主杜成龙拍着桌子怒吼道。

    项家家主项天也横眉竖目的说：“我侄子的命就不是命了吗？”

    “那我不管，程然他老婆必须由我们杜家看管。”

    “不可能，那个徐沫已经送给你们家做保命符了，他老婆必须交给我们项家，大不了把另一个女人交给你们。”

    由此可见，十大豪门，争论的对象是白槿兮的去处。

    他们似乎都以为把白槿兮扣在自己手里才是最安全的。

    然而，这些人却不知道，此刻整个京城，都因为这件事闹翻了天。

    不知道，如果他们知道此刻在疯狂寻找白槿兮的都是什么人后，会不会后悔现在的决定。

    就在杜成龙与项天争的面红耳赤时，孙家家主孙一龙清了清喉咙，笑道：“两位两位，你们看这样行不行。”

    “我们呢，就把她看押在这，然后由你们杜家与项家一起出人看押，你们觉得怎么样？”

    孙一龙的话音一落，杜成龙与项天的面色就缓和了很多。

    其他人也不住的点头，觉得这不失为一个好主意。

    不过，这时却有人有不同的意见：“那个，是这样啊，我不是不信任杜兄与项兄，我是觉得吧，人多一点更稳妥，所以，我们刘家愿意派几个人过来，听候项家与杜家的差遣。”

    这十大豪门中，杜家与项家，是排名一二的家族，所以杜成龙与项天在这里最有发言权。

    “嗯，我们常家也愿意派人来听候杜兄与项兄的差遣。”

    “还有我们薛家。”

    “还有……”

    而这些人中，只有孙一龙没有说参与进来。

    所以，杜成龙瞥了他一眼，问道：“所以，孙兄是想置身事外？”

    孙一龙咧嘴笑道：“呵呵，如果杜兄觉得有必要，孙家也一定出人。”

    “哼，那倒没有必要了。”项天冷哼一声说道。

    话说，徐川重伤的时候，程然曾经放过狠话，说如果徐川死了，他们都得死。

    程然虽然能与道长正面刚，他们以为其实主要是因为有很多与道长有矛盾的大佬，秉承着敌人的敌人就是朋友的理念，帮了他。

    所以，这些人觉得程然并不是那么可怕。

    可同时，也想着，如果真要出什么偏差，至少他们手里捏着一张能令程然忌惮的底牌。

    就算作为要挟程然的手段，这也足以让他们立于不败之地了。

    于是，负责看押白槿兮的重担，就这样愉快的决定了。

    不过此时，孙一龙却忽然笑道：“既然不用我孙家，那我孙一龙还有个不情之请。”

    “说！”项天冷声道。

    孙一龙笑道：“您看，您各位手里都有保命符了，而我孙家却什么都没有，当时那晚，我们孙家也派高手去了现场的，所以，还希望诸位兄弟把白槿兮身边的那个女的，送与我看押。”

    他说的是穆思雅。

    众人你看看我，我看看你，似乎都没意见。

    于是，被捆成粽子一样的穆思雅，就被人从地下室抬出来，并扔进了孙一龙的车里。

    “老孙，这个女人即便是死，也不能让她逃走！”杜成龙警告孙一龙道。

    孙一龙连连点头。

    就这样，十大豪门的一场秘密会议，圆满结束。

    等所有人都离开之后，杜成龙问项天：“项兄，我想去看看这个女人。”

    项天仔细看了杜成龙一眼，目光微微一眯，冷笑道：“杜成龙，我知道你小子耍的是什么心思，不过我警告你，最好别闹出人命，否则我们这张底牌就被你毁了。”

    杜成龙拍拍项天的肩膀笑道：“放心吧项兄。”

    说完，一脸邪笑的向地下室走去。

    项天看着他的背景，脸上流露出一丝不屑。

    且心中不忿道：杜家，怎么会让这么一个色胚当家主，真是有毛病！

    ……

    白槿兮被人用绳子吊在一个铁架上，地下室的摆设其实挺简单的，除了这个铁架以外，就是另外一副铁架，除此之外再无他物。

    而另一副铁架上，已经空空如也，想来，之前是用来捆绑穆思雅的。

    白天的时候，白槿兮与穆思雅为了寻找一份能帮到程然的资料，开车去找管理资料的江艳。

    江艳已经请假许多天了，电话也关机了。

    白槿兮与穆思雅来到江艳的住处，敲开门，迎接她们的，并不是江艳，而是一群陌生男人。

    这群人，二话不说就把她们俩给抓了。

    杜成龙走进地下室，白槿兮就冷冷的盯着他。

    杜成龙是第一次见到白槿兮，当时只听手下说，这个女人长的跟天仙儿似的，他心中还想呢，再怎么好看，也只是一个普通人，还能比大明星江飘飘还好看？

    可当他看到白槿兮后，眼睛都瞟直了。

    还他妈真比江飘飘好看！

    杜成龙不由惊恼道：“呸！一个乡下仔，怎么会有这么好的艳福，竟然能睡到这么好看一妞儿。”

    说着，他直直走向白槿兮，并伸出他的大手，挑起白槿兮的下巴。

    “呸！”

    白槿兮一脸愤怒的吐了他一口口水，并躲开杜成龙的脏手。

    杜成龙被白槿兮吐了一口口水，也不恼，只是伸手抹了一下，嘴角泛起一丝邪笑。

    “你们都下去吧。”他对负责看押白槿兮的手下说道。

    几个手下互视一眼，顿时一脸坏笑，心领神会的转身走出地下室，并把门关好。

    “你想干什么？”

    这一幕，让白槿兮害怕起来。

    她心里忽然泛起一个恶心的念头，不由威胁杜成龙道：“我警告你，我可是京城商盟的副主席！”

    杜成龙松开自己的领带，冷笑道：“京城商盟副主席？呵呵……你想用这个身份来压我吗？”

    “京城商盟副主席胡志辉都能被程然杀死，虽然都是副主席，可谁都清楚胡志辉的地位可比你高的多，所以，我怎么就不能睡你这个副主席呢？”

    “而且道长还很讨厌你对吧？”

    “我想，我干了你，道长不仅不会生气，反而会很开心对吧？”

    “还有，等你老公死了，你觉得你还能成为副主席？”

    说着，伸出一只手，猛的掐住白槿兮白嫩的下巴。

第749章 反杀

    “苍茫的天涯是我的爱……”

    也就在这时，一阵很古老的音乐铃声响起。

    杜成龙不由皱了皱眉头，骂了句：“操，谁他妈这么不开眼。”

    然后把手机掏出来，刚想挂掉，却愣了一下。

    最终，他还是接通电话。

    “喂，好，我知道了。”

    挂掉电话后，杜成龙气的跺了跺脚，看着白槿兮一脸的不舍。

    “小娘们儿，你放心，今天我是吃定你了，不过得让你稍微等一会儿。”

    说完，转身出去了。

    出了地下室，杜成龙来到大厅，就看见一名男子背对着他，坐在沙发上。

    而项天则站在男子的背后，站的笔直，很恭敬的样子。

    杜成龙连忙凑上去见礼：“大哥，您怎么来了？”

    那名男子没有回头看他，只是用一种很沙哑的声音说道：“我不管你们出于什么心思，也不想听你们解释什么，现在马上立刻，把人给我放了。”

    闻言，杜成龙与项天互视一眼，似乎都从对方眼中看到了一丝诧异。

    杜成龙说：“大哥，这个白槿兮可是……”

    那名男子冷声道：“你们惹怒程锦东了，现在整个京城都乱套了，如果不放人，迟早会被程锦东查到，到时候你们后悔都来不及。”

    杜成龙皱眉说道：“大哥，程锦东不是被程家老人们罢权了吗？他就算查到了又能怎么样？”

    “哼！”男子继续冷声道：“你知道个屁，就在傍晚的时候，程锦东已经恢复所有的权利了，知道为什么吗？”

    “就因为他这个儿媳妇白槿兮，现在怀了程家的孩子，所以你们现在不单单只是针对程然，也不仅仅是程锦东，现在整个程家都震怒了！”

    闻言，杜成龙与项天都惊出一身冷汗。

    他们十大豪门在普通人面前，确实是只能仰望的存在，可在人家四大家族面前，却根本不值一提。

    四大家族的底蕴，不是他们这种豪门能睥睨的。

    “可是……可是，可是白槿兮已经看到我了。”杜成龙颤声说道。

    一听这话，男子顿时暴怒，起身狠狠的一巴掌抽在杜成龙的脸上。

    “啪！”的一声极为脆响。

    杜成龙被抽的差点没摔倒。

    “混蛋！蠢货！白痴！”

    男子大发雷霆，指着杜成龙的鼻子怒斥：“你他妈是一头猪吗？就没想过以后的事情？”

    杜成龙吓的使劲低着头，不敢还嘴。

    直到男子把他大骂一通后，才弱弱的对男子说道：“老大，我知道错了，可是现在该怎么办？”

    男子负着双手，来回在大厅里踱步。

    过了一会儿，他忽然停住脚步，沉声说道：“既然这样，干脆一不做二不休，天亮之前，把白槿兮做掉，要处理干净，然后……”

    “然后我会安排人让你们跑路。”

    杜成龙顿时惊呆了。

    “老大，不至于吧？难道您还怕他们程家？”

    男子摇头冷哼道：“想活命的话，照我说的做。”

    “呃……是！”

    杜成龙与项天连忙应声。

    随后，男子对着门外喊道：“老九，你协助他们俩个把事情做干净，随后把他们直接送去机场。”

    “是！”

    一名冷面男人走进大厅应声道。

    最后，男子再次警告杜成龙与项天：“如果万一出了什么事，我会照顾你们家眷，所以你们记住，今天晚上从来没见过我。”

    “是！”俩人连忙应道。

    说完，男子转身离开了。

    杜成龙与项天再次互视一眼，他们都从对方眼中看到一抹决然之色。

    俩人招呼手下，去外边守着，然后双双向地下室走去，老九也就跟了过去。

    期间，杜成龙一边揉着自己被打的红肿的半边脸颊，一边惋惜道：“我从来都没见过长的这么好看的妞，就这么杀了，真的是暴殄天物啊。”

    项天冷笑一声：“都什么时候了，你还计较这些？”

    杜成龙似乎还不死心，他回头问老九说：“大哥是说今晚上杀了白槿兮，然后处理掉对吧？”

    老九微微皱眉，虽然不知道杜成龙是什么心思，但想想男子离开时说的话，确实是这样，于是点了点头。

    杜成龙顿时咧嘴一笑：“九兄，你看这样行不行，你们俩个在外边稍等片刻，我进去爽一把，反正也是要杀的，不如先让我捞点油水？”

    老九眉头紧蹙，转头看向项天。

    项天一脸不屑的看了眼杜成龙，冷哼道：“都他妈什么时候了，你还动这种心思，怕你上辈子就他妈是死在女人肚皮上的吧？”

    杜成龙顿时不服气道：“反正也是要杀的，又不急这一会儿，先他妈让我爽一下怎么了？再说了，咱们俩马上就要跑路了，谁都不比谁大，你再这样阴阳怪气的跟我说话，小心我对你不客气！”

    “呦，说的跟我项天怕你一样。”项天一听杜成龙这话，顿时也恼了，怒道：“我倒是要看看你怎么对我不客气！”

    说着，从怀里掏出一把刀。

    杜成龙也一边骂着项天，一边把自己的裤腰带解下来。

    老九就冷眼看着他俩，也不劝，因为他老板给他的命令中，不包含劝架。

    于是。

    杜成龙的裤腰带就勒住了老九的脖子，而项天的尖刀就狠狠的扎进老九胸膛。

    老九愣住了。

    即便他功夫再高，也没想到这俩货的目标是自己，还是不小心被偷袭成功。

    他瞪着一双眼睛，死死的盯着一脸狞笑的项天。

    “大哥可真行，怕我们连累他，就要对我们斩尽杀绝吗？”

    杜成龙也一脸邪笑：“怕连累还要你老九留下来，这摆明了是让你留下来杀我们俩个的。”

    “真以为我们是白痴？”

    老九咧了咧嘴，想要还手，可心脏被刺后，浑身都发不出力，最终颓然倒地。

    在他倒地的时候，忽然间明白了一件事。

    老九呵呵笑了。

    临死前，他笑的很是瘆人。

    “你死到临头，还笑什么？”杜成龙惊讶道。

    老九一边说话，一边从嘴里往外冒血，他说：“你们在老板面前，始终是小弟。老板从来没有给我下达杀你们的命令，相反，他就是想让你们杀了我，从而可以让别人知道，这件事与他无关，而他，也能名正言顺的封你们的口！”

    “杀你们！”

第750章 密密麻麻的光

    也就在同一时间，一辆商务车停在一条黢黑的枫林小路上。

    商务车的前面，停着一辆奥迪。

    商务车的门打开，孙一龙从车上跳下来后，急急忙走到奥迪车前，并敲了敲车窗。

    奥迪车的车玻璃落下，于是露出龙学钊的脸庞。

    “按您的吩咐，已经办妥了。”孙一龙低声道：“接下来怎么办？”

    龙学钊面无表情的点点头，说：“既然你们孙家的孙佳旭已经投靠了程然，那这件事让他来办，最合适不过。”

    听到孙佳旭投靠程然的时候，孙一龙面色一沉，眼眸中不由闪过一丝杀意。

    但很快，就被他收敛起来。

    “明白了。”

    说完，他便上车，让司机开车驶离这个地方。

    在车上，孙一龙给孙佳旭打了个电话。

    “叔，什么事？”电话那头传来孙佳旭的声音。

    孙一龙淡淡的说道：“到银龙后院等我。”

    银龙是一家酒店的名字，隶属于孙家旗下。

    到了酒店后院，孙一龙见到了孙佳旭。

    “小叔，到底有什么事要我去办？”孙佳旭凑上来问道。

    孙一龙下车后，没有直接回答孙佳旭的问题，而是对手下使了个眼色，于是，手下就把后备箱里的穆思雅给抬了出来。

    “这……”孙佳旭傻眼了。

    穆思雅被揭开嘴上的封条后，对他们怒目相视：“你们究竟是什么人？想要干什么？”

    孙一龙就上前，亲自为穆思雅松绑。

    一边松绑一边说：“对不起啊穆小姐，孙某人能力有限，只能把您救下来，而白小姐孙某就无能为力了。”

    这话说的穆思雅一脸懵逼，一时间吃不准眼前这些人，究竟是好人还是坏人了，更是不知道自己该用什么语气什么态度跟人说话了。

    而孙佳旭的眉梢一跳，心中颤栗不已，他似乎猜到了什么。

    果然。

    孙一龙解开穆思雅的绳索之后，对孙佳旭说：“小旭啊，我也不跟你打哑迷，我知道你已经投靠了程然，至于你出于什么目的我不管，但我希望你不要对咱们孙家抱有敌意。”

    “我们孙家无意参与程然与道长之争，所以，还请你告诉程然，我孙一龙只能帮他到这了，再多，就无能无力了。”

    孙佳旭双腿开始打颤。

    他没想到自己投靠程然的事情，这么快就被孙家识破了。

    而以孙一龙的手段心性，孙佳旭也意识到自己现在的处境有多危险。

    背着孙家投靠程然，这显然是对孙家家主底线的践踏。

    可令他感到惊愕的是，一向睚眦必报的孙一龙，却没有任何怪罪他的意思，反而送给他一个在程然面前邀功的好机会。

    “穆小姐就交给你了，希望你能安全的把她护送给程然。”孙一龙再次强调道。

    孙佳旭连忙点头：“放心吧叔。”

    ……

    而同一时间。

    在整个京城都快被翻遍的时候，所有人都查到一个线索，那就是江艳。

    程锦东打电话给程然说：“江艳很多天前就已经死了，被人分尸，尸体藏在冰箱里。”

    刚刚从一家夜总会转了一圈出来的程然，红着眼咆哮道：“那他妈就是说，线索又断了？你们程家是干什么吃的？在京城，难道连一个人都找不到？”

    你们程家，这几个字吐出去以后，电话那边沉默了一会儿。

    片刻后，程锦东说道：“你放心，就算把京城翻过来，我也一定会找到槿兮的，活要见人，死要见尸！”

    说完，就挂了电话。

    而活要见人，死要见尸，这几个字一出口，程然怔住了。

    他貌似从来没想到后死要见尸这种情况，从来没敢去想白槿兮会被人杀死，所以，他懵了。

    以至于，脑海中开始翻滚白槿兮遇害的数种可能性，心就像被刀割一样的疼。

    “别担心，弟妹不会有事的。”跟着程然的陆海川与李海滨都看出了他情绪上的变化，李海滨安慰他道。

    也就在这时，程然的手机忽然响起。

    看了眼是孙佳旭打来的，随手接通。

    “程先生，我知道人在哪儿！”

    ……

    而此刻，在郊外的那个豪华别墅外，驻扎了十大豪门派来一起看押白槿兮的几十个保镖。

    “我刚才上网看到，今夜整个京城可都翻了天，很多场子都被四大家族的人给扫了。”

    “哇，发生了什么事？不会跟咱们这有关吧？”

    别墅的门口，站岗的几名十大豪门的保镖，许是无聊，正凑在一起抽烟聊天，其中一个说起今夜在网上看到的消息。

    “应该不会吧，就算会，咱们这里，这么隐蔽，他们把京城翻过来又能怎样？”

    “说的也是。”

    “不过话说回来，就算他们能找到这，我们十大豪门这么多高手都在，还怕他们不成？”

    “对啊，怕不怕，生意场上那是咱们老板的事，打架这种事，咱们几十个人，还怕他一个程然？”

    几名保镖越说越自信。

    而后，竟然还调侃起白槿兮来。

    “不过话说，咱们抓的那名女人，长的可真他妈好看啊！”

    “好看跟你也没关系，你就别多想了，现在啊，那妞估计正被他们杜家家主压在身下搔首弄姿呢。”

    “喂，你这个搔首弄姿用的可不对。”

    “管他呢，反正谁都知道你们杜家家主，是出了名的那啥。”

    “唉，可惜了，就算把另一个女人送我睡也行啊，另一个女的虽然长的没那个好看，可那身材也是一级棒。”

    “是啊，可惜那个女的被孙家给弄走了。”

    “哥几个，你们先在这盯会儿，我去买几瓶啤酒，长夜漫漫，没点酒对不起这月色啊。”

    一个口干舌燥的保镖提议道。

    说完，他就向远处走去。

    大概一里地的距离，有一个小村镇。

    “买啤酒？”等那人走后，另几个保镖冷笑道：“怕是憋不住邪火了吧，也不知道哪家的小姑娘要遭殃。”

    夜晚，谈论这种话题，确实能让人荷尔蒙飙升。

    那名保镖确实是想去小村镇里，守株待兔一个下夜班晚归的女子。

    只是，他刚刚走出去半里地，就看到远处打来一束灯光。

    灯光很刺眼，保镖连忙用手遮了一下，且骂道：“操，谁他妈大半夜不睡觉，开个车瞎几把出来溜？”

    话音未落，一束灯光就变成了两束然后两束变四束四束变八束……

    最终密密麻麻的灯光照来。

    保镖傻眼了。

    那是一片密密麻麻的汽车，简直比结婚的车队还要雄伟壮观无数倍。

    他们，向这边驶来。

    而这边，也只有十大豪门共同拥有的这一座别墅。

    保镖喉头涌动，暗自吞了一口口水，心中泛起滔天的恐惧。

    他，似乎明白这些人是冲谁来的了。

第751章 霸道

    灯光，越来越近，汽车上人们那一张张肃穆的脸庞，保镖都清晰可见，忽然间他有种感觉。

    这数不清的汽车，这车上数不清的人，随便拉出来一个，都不是他们这种级别能比的。

    与这些人比，他们十大豪门的保镖，就像……就像小学生。

    他本能感受到害怕畏惧以及深深的震撼。

    他不敢向同伴发出警示，目送这些车队从自己身边经过，身子定在原地瑟瑟发抖。

    很快。

    别墅门口的保镖们，也注意到有车向他们驶来。

    “什么情况？好像是冲我们来的！”

    “别怕，在京城，咱们十大豪门怕过谁？就算是冲我们来的，谅他们也不敢闹事。”

    “那万一是四大家族的人呢？”

    “四大家族的人？四大家族的人来干嘛？沈家方家与程然有仇，魏家又是出了名的明哲保身的能手，而程家据说现在正内斗呢，即便是他们程家派人来，我们十大豪门纠集在一起，还怕他一个程家不成？”

    “是了，不用怕，我们人多。出了事有上面的人顶着呢！”

    “对，来闹事，干他们就完了。”

    这些保镖的话音刚落，远处的车灯，就连成了片。

    当几十上百辆汽车停在别墅门口的时候，这些保镖们都傻眼了，都不淡定了，都开始瑟瑟发抖。

    在这个别墅中，十大豪门的保镖们加起来，也才几十个人，而对面光车就几十上百辆，别说车上还载满了人，就算一辆车上一个人，都比他们的人多的多。

    所以，刚才有名保镖说他们人多，干就完了，现在脸都绿了。

    数不清的车子把别墅围起来，就算是一只老鼠，恐怕都跑不出去。

    车门纷纷打开，一个个人影从车子里出来，一张张严肃且凶恶的面庞，就出现在这些保镖面前。

    四大家族的人，就算是手下，都透着一股子傲气。

    程然从车里出来，向别墅走去。

    程锦东也从车里出来，走向别墅。

    那些保镖一个个胆怯的拦在程然与程锦东面前。

    “这两位大哥，请问你们找谁？”保镖颤声问道。

    程然还没说话，程锦东就沉声说道：“带我去见你们抓来的女人。”

    他的声音中透着一种让人能听出来的杀意。

    那是一种不容置疑的腔调。

    而程锦东这种语气腔调，程然从来没见过也没听过，所以，眉梢一挑，很是意外的看了眼程锦东。

    “我……我不明白您在说什么，我们这没有什么女人，您肯定是误……”

    “轰！”的一声巨响。

    保镖话还没说完，就被程锦东一拳打在脸上，整个人都倒飞而出，撞在墙壁上后，把别墅的院墙都撞出来一个洞。

    人，即使不死，也好不到哪去了。

    “嘶！”

    在场的所有人都倒吸了一口凉气。

    不仅仅是那些保镖，就连四大家族以及程然的人，都一脸震惊。

    太霸道了！

    根本不给人解释与反驳的机会。

    但凡有一点违抗他的心意，直接打死！

    程然都惊到了。

    剩下的保镖们就更不用提了，一个个面色惨白，双腿打颤。

    “你，带我去！”

    随后，程锦东随手又指向另一个保镖。

    那个保镖吓的双腿一软，直接瘫倒。

    “嘭！”

    程锦东不给他任何机会，飞起一脚，那人也就倒飞而出，跟之前那名保镖下场一样。

    其他人这次吓坏了，“噗通！”一个个全都跪倒在地。

    “你……”

    紧接着，程锦东随手又指了一个保镖。

    那保镖连忙把脑袋点的跟小鸡吃米一样：“我带您去，我带您去！”

    说着，推开别墅的大门，弯腰伸手做了个请的姿势：“大哥里面请！”

    于是，这名保镖在前面带路，程锦东程然铁面陆海川王美丽沈离魏行……等人，也紧跟其后。

    他们刚刚走进院子，守在大厅里的保镖就看到了，他们立即冲出来指着程锦东与程然等人喝道：“站住，什么人？”

    “滚！”

    程锦东一声断喝。

    那名保镖似乎见过程锦东，看清楚是他后，脸色一变，吓的脑袋一缩，赶紧让开。

    就这样，一群人浩浩荡荡直接走进别墅，向地下室走去。

    这期间，程然心中的震惊更是无以复加。

    原来，程锦东是这样的人。

    简直太霸气了。

    这是自己的老子？

    与程锦东相比，程然忽然觉得自己有时候确实是太过心慈手软，就算对敌人，也总会在意人家的解释，也想听听他们各自与自己为敌的理由。

    可，这些在程锦东面前，根本不需要。

    只要能达到我的目的，我不管你有什么理由，我不管有找什么借口，我也不理你是谁，要么滚，要么死！

    径直来到地下室。

    那名保镖瞬间呆住了。

    地下室的走廊里，充斥着一股子血腥味。

    那名叫老九的男人，躺在地上，胸口插着一把刀子。

    鲜血淌了老大一片。

    见到这名男子，所有人都惊到了。

    尤其是魏行，他紧走几步来到老九的尸体面前，面色沉重的蹲下身探了探他的鼻息与心脉。

    “三叔的贴身护卫。”他沉声说道：“已经死了。”

    “看来，他们内部发生矛盾了。”沈离点点头分析道。

    “嗯，杜家与项家，是三叔扶持起来的，如果这事与他们有关，我三叔也逃脱不了干系，可现在看来似乎并不是这么回事，如果我猜的没错的话，就抓嫂子这件事上，他们起了冲突，老九估计就是被杜成龙与项天所杀。”

    捏着刀子的下段，小心翼翼的把它从老九的胸口拔出来，随手交给一名戴着手套的手下，魏行皱眉说道：“去找专业的查一查指纹，看看是不是杜成龙与项天干的。”

    “是！”那名手下点头转身出去。

    随后。

    这一行人继续向前。

    地下室的铁门被打开后，他们就都冲了进去。

    可是，地下室里空空如也。

    见到这种情况，那名带路的保镖，吓的“噗通！”一声，跪倒在地，并发誓道：“大哥，各位大哥，我发誓我说的是真的，那个像天仙一样好看的女人，之前就是被关在这里的。”

    “哦对了，地下室还有另一条通道！”

第752章 还有高人

    另一条通道？

    在进入地下室之前，程然就已经紧张的不行了，他生怕白槿兮再出点什么意外。

    进来后没见到人，心就再次被揪起。

    默默走到铁皮架子前，身上摸了一把。

    铁皮架子上还有些许的温度，也就是说，这里之前捆过人，而且是刚刚被转移走的。

    目光猛然一缩，眼眸瞬间变红。

    他们……竟然把槿兮捆在这种铁架子上！

    程然脑海中瞬间浮现出，白槿兮被捆住双手，倒在上面的画面。

    这个画面，简直就是一种屈辱。

    他怒了。

    当听到保镖说还有另一条通道的时候，程然转身走到他面前，一把揪起他怒喝道：“快带路！”

    保镖看到程然那猩红的双眼，瞬间呆住了。

    见过人眼睛充血，可他却从来没见过人眼睛因为充血，能变的这么鲜红。

    保镖被吓到了，他打了个冷颤，连忙指向东南角。

    程然松开他后，他迅速跑过去，哆嗦着双手在墙壁上一按。

    然后，伴随着“吱嘎嘎”的开门声，人们这才注意到，原来地下室里还有一道暗门。

    程然不及细想，就要冲进去。

    可这时，却被程锦东一把按住了。

    “松手！”程然怒吼一声。

    程锦东没有松手，他面色沉重的对身旁的陆海川说：“陆先生，麻烦您了。”

    陆海川点点头，同时，也猛然出手，一把砍在程然的后脖颈上，程然眼前一黑，就晕了过去。

    王美丽等人一见，立即围上来，要护住程然。

    “你们干什么？”

    说着，还伸手去抢陆海川手里的程然。

    陆海川连忙后退一步，跟王美丽对了一拳。

    王美丽退后几步，把刀也掏了出来。

    不单单是王美丽，还有白熊陈东等人，也都掏出刀来。

    程家沈家以及魏家的人，纷纷准备掏武器。

    “住手！”程锦东沉声道。

    “什么意思？”王美丽冷声问道。

    这时，沈离却站出来说道：“程然疯魔了，这种状态不能常常出现，否则，会要了他的命。”

    闻言，王美丽将信将疑。

    而程锦东却叹了口气说道：“这是我们程家一脉的遗传，其实就是一种病，说疯魔两个字有点夸张，不过到了这种形态确实能让人因为愤怒，而无所畏惧，又因无所畏惧而恐怖无比，无论是力量还是速度还有……戾气，都会超出平时几倍。”

    “但是，这种状态下，就像是在使劲压榨一个人的潜力，潜力过度被压榨出来，是对身体器官的一种损害。”

    他的话音刚落，沈离便继续说道：“而且，这明显有问题。”

    “杜成龙与项天都不傻，他们杀了老九，并把尸体与作案工具留在现场是为了什么？”

    “也许是为了逃命，仓皇为止，但我更相信他们是有意这样做。”

    “他们这样做就是想告诉我们，这是魏家老三逼他们的。”

    “而且……”

    “而且，为什么逃走还要带上白槿兮？为什么不杀了她或者放了她？难道就是想多一条保命的手段，可那样明显多一个累赘，他们跑不快的。”

    “所以，我更相信，他们这是想让我们去追。”

    他的话音一落，众人面面相觑。

    似乎觉得沈离说的有道理，可又觉得什么地方不对。

    王美丽皱起眉头问道：“你是说，密道里有机关？”

    沈离点点头：“很有可能！”

    “不不不，没有，绝对没有机关，不信我走前面！”那名保镖一听这话，顿时吓坏了。

    他估计是在想，如果密道里有机关，那说明这些人怀疑是他想要陷害他们，毕竟密道是保镖指给他们的。

    所以，保镖为了证明清白，急匆匆的先他们一步，冲进了密道。

    冲进去跑了一段，还大声呼喊道：“你们看，里面没密道，从这里出去以后就……”

    “轰！”的一声巨响，震耳欲聋，瞬间掐断了保镖接下来要说的话。

    “轰轰轰！”声顿时此起彼伏。

    于是，整个别墅就开始剧烈的摇晃。

    地下室的天花板“噼里啪啦”往下掉，浓郁的灰尘就像一股陈浪一样扑面而来。

    众人也东倒西歪，险些站不住脚。

    “快撤！”

    程锦东一声怒吼。

    众人这才反应过来，急忙向外边跑去。

    他们逃出地下室，逃出别墅，时间不长，别墅就彻底坍塌了。

    所有人都愣住了。

    话说，沈离与程锦东，都猜到了密道可能会有机关，可却没想到居然是这种机关。

    这是想把他们这些人一网打尽啊。

    这些人里，程然的人也就算了，可还有程家魏家与沈家的人呢。

    擦拭着脸上的灰尘，沈离问程锦东：“你相信这是杜成龙与项天能干出来的事？”

    程锦东面色阴沉的似乎都能滴出水来一样：“他们还没这个胆子！”

    是啊。

    一举歼灭四大家族里，三个家族的主要势力，别墅杜成龙与项天没这个胆子，就算是方家想这么干，他们也没这个胆子啊。

    至于道长……

    沈离摇了摇头：“道长计算缜密，像这种能杀死我们最好，但却又不确定能够得手的事，估计他不会去做，顶多可能会参与，所以……”

    “所以这件事背后，还有高人？”程锦东皱起眉头。

    沈离点了点头：“这件事，很可能是道长设计的，但他的目标，似乎并不只是我们。”

    “或者说，我们不是他的主要目的。”

    “那，会是谁？或者说，是什么？”程锦东也皱眉问道。

    沈离沉默了片刻，抬起头问程锦东：“还记不记得佟三思的死？”

    闻言，程锦东的眼皮没理由跳动了一下，眼神也微不可察的有些闪躲，连忙点头：“记得。”

    沈离似乎并没有注意到程锦东的小动作，而是点了点头：“道长的目标，似乎一直都是四大金库。”

    程锦东不由皱起眉头。

    “现在最重要的是等程然醒来，我们该怎么向他交代！”这时，一脸灰尘的王美丽走去，一脸愁苦的说道。

    于是，几人的目光，就都向程然看去。

    而与此同时。

    在京城近郊的一个很像仓库的破旧房间内，白槿兮被人扔到一张透着腐朽味道的大床上。

第753章 刚出虎穴

    床很破旧，床上的被褥也很潮湿，躺在上面会有种被雾水包裹的感觉，很不舒服。

    当然，被捆着就更不舒服了。

    杜成龙与项天，通过密道把白槿兮移出来后装进一辆没有牌照的MPV车里，一路带来这里。

    白槿兮心里绝望了。

    因为从始至终她的眼睛都没有被蒙上，于是也就看到这是多么破旧不堪的一个地方，知道如果程然想要找到这里来，无异于大海捞针。

    而且，他们没蒙自己的眼睛，很显然，并没有想让自己活着出去。

    这一路上，项天开车，杜成龙就看守着她。

    这杜成龙让她感到很恐惧，因为他对她满口污言秽语，半个小时的路程，曾不下五次要把她给上了。

    白槿兮与程然走到今天，且还有了程然的孩子，她已经不是那么畏惧死亡了，相比之下，她更在乎为程然守住自己的贞洁。

    可是……

    可是现在，眼看就要无能为力了。

    所以，她急的眼圈都红了，眼泪无声无息的偷偷从眼眶里溜出来。

    杜成龙把她扔到床上后，一脸阴狠道：“哭什么哭？老子还没发力你就哭？就他妈因为你才让我堂堂杜家家主落到今天这般田地，这个利息，老子先从你身上讨回来！”

    说着，就扯掉自己的上衣。

    随后，他还一脸愤慨的对项天说：“项兄，不一起的话，那我就先来了。”

    项天微微皱眉，木然道：“你上吧，我去打个电话，联系一下这两天出海的船。”

    说着，项天推门出去了。

    而杜成龙，则走向白槿兮。

    白槿兮害怕极了，她双眼怒瞪着他，眼神里写满了绝然之意。

    如果目光能杀人，那此刻，杜成龙已经千疮百孔了。

    可惜……

    白槿兮的嘴被透明胶带封着，说不出来话，也求不了救，更骂不出声，最多也只是发出一种“呜呜……”声。

    然而，杜成龙走到白槿兮面前，却定住了。

    他折返回去，把门关好并从里面锁死。

    他的每一个动作，都深深的敲击在白槿兮的心坎上，让她又惊又怕，似乎已经意识到接下来要发生什么了。

    可。

    接下来发生的一幕，却让她百思不得其解。

    杜成龙按住她的双肩，她就用两只脚，胡乱的踢踹，可奈何位置不对，根本踢不到他。

    “呜呜呜……！”嘴里还胡乱的叫喊着。

    却不知，杜成龙按住她的双肩后，脸上那股子邪性忽然就不见了，他面色忽然变的很严肃。

    且还压低声音对白槿兮说：“白小姐息怒，我不会伤害你，你先听我说……”

    说完，他用两根手指，掐住捆绑白槿兮的绳索，稍稍用力，绳子顿时断开。

    白槿兮愣住了。

    “噗通！”

    杜成龙双膝一跪，就跪在白槿兮面前，吓的白槿兮连忙挣脱绳索后，坐在床上向后退去。

    “白小姐，请您先别喊，听我把话说完。”

    白槿兮揭开封住自己嘴的胶带后，本来是想喊的，可见杜成龙此刻的神情十分紧张与严肃，不像是在演戏，不由蹙起眉头，警惕的盯着他。

    杜成龙沉声道：“你我都被人陷害了，我们都是受害者。原本我们是想抓您做一张底牌的，可万万没想到，这件事牵扯出一个惊天大秘密。也因此，我们的老大魏三爷不仅抛弃了我们，还想把我们扔出去做替罪羊。”

    “当然，如果是这样，我们完全可以把您放了，至此虽然与程然与程家结下怨恨，倒也不是不能化解，可是项天却不让我放您，因为，他说您知道第三金库的所在。”

    “他说他已经掌握了第二金库的位置，只要能从你嘴里套出第三金库的所在，那坐拥两座金库，他就能东山再起，届时一举灭掉四大家族与商盟，从此他做一我做二！”

    “呵呵，他真把我当成傻子了！”

    “我知道，像他这种人，一旦获得第三金库的位置所在，那也就是我人头落地的时候。”

    “其实也不单单是我，到时候整个杜家，都会被他毁掉。”

    “所以白小姐，我现在求您，请您让您老公程然，保住我杜家平安，我也会用这条命，助您逃走。”

    杜成龙的话，让白槿兮一脸懵逼。

    虽然程然告诉过她，在金岛，他发现了金子。但白槿兮还真不知道金库的确切位置。

    可现在这杜成龙居然说还有第二金库，而程然发现的只是第三金库，是不是说还会有第一金库与第四第五……金库？

    见她一脸茫然，杜成龙咬牙道：“白小姐，我知道您现在有很多问号，但现在我真没办法给您解释太多，您只需要转告程然，项天已经掌握了第二金库，他现在恐怕比道长还要可怕就行了。”

    说完，把脑袋往地上一磕，恳求道：“请白小姐答应我。”

    “咚！”的一声响，吓了白槿兮一跳，她也猛然回过神来，连忙说道：“你先起来，只要你能助我逃出去，我答应你。”

    “真的？”杜成龙似乎还有些不太确信。

    白槿兮抿抿嘴唇说道：“你放心吧，我现在怀着程然的骨肉，你如果救我出去，救的就不止是程然的老婆，还有程家的子嗣，届时别说程然会护住你杜家，就算程家，也不会坐视不管的。”

    一听这话，杜成龙顿时怔了怔。

    随后，他连忙站起来，打开窗户，并把窗帘拧成一股子绳索，放出去。

    这是二楼，就算跳下去，也不至于把人摔死，可他知道白槿兮怀了身孕，不敢大意。

    “白小姐，您受累！”

    把绳子捆在白槿兮的腋下，然后他让白槿兮顺着窗户爬下去。

    白槿兮落地后，撒腿就跑。

    她来时，眼睛没有被蒙住，所以，虽然天黑，却知道大概出口的方位。

    就在她刚刚逃出这片破旧仓库区的时候，就听到逃走的方向，传来一阵“轰咣……！”的撞击声。

    想必，是杜成龙与项天打起来了。

    白槿兮脸色变了变，但是脚步却不敢停。

    可就在她以为终于逃出魔爪的时候，却撞见一个人。

    黑暗中，杨荣不知何时出现在她面前，就在一条通往闹市区的马路上，他抱着双臂，站在一个广告牌下，问：“少夫人这是要去哪？”

第754章 我记得你的味道

    白槿兮遇到了谁，又遭遇了什么，程然不知道。但他醒过来的时候，王美丽把他晕倒时候发生的事告诉了他。

    他们去的这个别墅被炸塌了。

    不久之后，程锦东通过程家与沈家的情报系统，获知到杜成龙与项天的所在位置。

    可是他们赶过去的时候……

    “那个仓库里似乎发生了打斗，杜成龙被杀了，不知道是不是项天所为。”王美丽说：“但是弟妹……还是没找到。”

    “至于项天，也暂时查不到其下落。”

    这不能算是一个好消息。

    但，却又不能说是一个彻底的坏消息。

    “至少，弟妹应该还活着！”王美丽说。

    程然此刻，躺在程家别墅的一张大床上，房间里只有他与王美丽。

    而他本来猩红的双眼，这时却尽显疲态。

    从床上坐起来后，程然揉了揉眉心，目光飘向窗外。

    天。

    已经亮了。

    “我有很多事，都记不太清了。”

    程然皱起眉头，低声说道。

    闻言，王美丽不由的也蹙起眉头，他说：“之前陆先生来过，他让我告诉你，你要学会控制自己的情绪。”

    “你们程家有一种病史，因为极度的愤怒会导致你的肾上腺素激增，比起普通人来说，这个量要大的多，这时，可能会产生一种分裂的人格。”

    “当然，会使你的力量与速度还有反应，都比平时要高出几倍，但是……”

    “但是我的身体会超出负荷对吗？”程然面无表情的问。

    王美丽点点头：“是的，你的身体承受不了。”

    “只是记忆减退吗？”程然冷笑一声。

    谁知王美丽却摇了摇头，随后从桌子上拿出一面镜子递给他。

    “你自己看吧。”

    程然的目光便机械的转向镜面。

    镜子里的程然，与之前比起来除了更显憔悴以外，面容上看不出任何变化，只是……

    只是若仔细看，他曾经漆黑的短发，此刻却白了近三分之一，成了那种“奶奶灰”的模样。

    “你出去吧！”程然似乎并不在意这些，他把目光从镜面离开，转身走到床前躺下，淡淡的说道：“我想自己静一静。”

    王美丽沉吟片刻，想说什么，却最终没说出口，叹了口气转身离开了。

    只是，他刚刚离开，房门却又开了。

    穆思雅走进来，走到程然面前，然后拿她那双滚圆的大眼睛，死死的盯着程然。

    她本来像是要说些什么的，可当她看到程然此刻的模样后，却惊呆了。

    “你……你的头发？”穆思雅。

    程然摇摇头，平静的说道：“不打紧。”

    “程然，你别急，我相信他们不会把槿兮怎么样的，而且，我们一定有办法查到他们的下落，对吗？”穆思雅叹了口气，安慰程然道。

    程然摇摇头：“我想静静，你先出去吧。”

    说完，他便倒头又躺在床上。

    见他这副模样，穆思雅愣了愣，随后火气也上来了。

    “程然，你……你是放弃了吗？”她不可思的问道：“你就这点能耐了？老婆不要了是吗？你要知道，槿兮这次遇险，都是为了帮你在京城立足，才……”

    “出去！”

    尽管穆思雅很生气程然这种颓废的样子，想要骂醒他，可是，程然却根本不听她说什么，直接轰她走。

    “我累了！”他说。

    穆思雅惊呆了。

    她不敢相信，程然会是这种态度。

    于是，她指着程然的鼻子说道：“程然，我他妈真瞧不起你，你就说个孬种！”

    “你的女人你不想办法救了是吗？好，你不救，我救！”

    说完，她气鼓鼓的走了。

    走出程家，穆思雅也突然就没了方向。

    我该去哪儿？

    我该怎么办？

    我能做什么？

    我……

    来京城，是因为给白槿兮做助理，白槿兮现在深陷险境，而她却又能把自己置身何地？

    过往种种“烟云”，在大脑里一段的闪过。

    穆思雅像个没了灵魂的行尸走肉一样，挤上一辆晨运的公交车，也不知坐了几站，发现大部分人都在下车，她也就跟着下了车。

    她，根本没有任何目的。

    穆思雅忽然很无助，她为白槿兮担心，自己却什么都做不来，于是，就开始想李肃了。

    因为想李肃，就想到了李剑。

    也不知怎么的，就掏出手机给李剑打了个电话。

    她似乎都忘记自己是什么时候，把李剑的号码存在自己手机里的了。

    “喂！”

    电话通了之后，她机械性的喊了一声。

    “咋了我的美人，想哥哥了？”

    她本来期待的那种沉稳却又充满磁性的声音没有出现，反而，是李剑那标志性的痞气。

    但此刻，穆思雅已经不在意这些了。

    “你在哪儿？我……想见你！”抿了抿嘴唇，她无力的说道。

    似乎听出穆思雅语气中的苦涩与无奈，电话那头的李剑忽然沉默了。

    半响，他问道：“你在哪儿？我去找你。”

    于是，穆思雅就举目四望，一脸懵逼。

    “一个……一个带尖的大楼，旁边……”

    ……

    等待，是一个漫长的过程。

    尤其你在等一个人的时候，前一秒还晴空万里，下一秒却电闪雷鸣，雨珠子跟不要钱似的“啪啪”砸下来，你会觉得，这短短的一瞬间，就像经历了好久好久一样。

    突然而降的大雨没有起伏，一下即是巅峰。

    雨自己都下懵了，穆思雅自然也懵了，她都忘记自己该去哪里躲躲雨了。

    所以，当李剑出现在她面前的时候，她像只落汤鸡。

    李剑第一次面色沉重的看着穆思雅，然后不由分说的脱掉自己的外套，一把扣在她头上，把她拥进自己怀里。

    他把她带到附近一个酒店外的房檐下。

    “脑子呢？”他质问她，语气中带着些许的责备。

    穆思雅忽然瞪着眼睛，抬起白皙的下巴，一脸茫然的看着李剑。

    “你……帮帮我好吗？帮我找到槿兮！”她说。

    李剑沉默了片刻，然后点头说：“我尽力而为，这件事我也听说了，不过貌似没有那么简单，你就不要参与进来了，我来想办法。”

    “谢谢你。”穆思雅说。

    李剑撇撇嘴，忽然一脸坏笑的说：“如果我帮你把你闺蜜救出来，你是不是……”

    穆思雅忽然轻声说了一句：“我记得你的味道。”

    李剑怔住了。

第756章 她是我哥的女人

    项天摔倒在地，“噗”的一声，喷出一口血，继而满眼愤怒的看向忽然出现人。

    突然出现的人，让程然当场就愣住了。

    他想过很多种可能，却万万没有想到，项天背后的人，竟然跟他有关。

    他，就是李剑。

    一头长发的李剑，此刻少了几份之前的那种痞气，相反，却多了一丝冷漠。

    他冷冷的看着项天，淡淡的问道：“你不服气？”

    甲板上，项天的数名手下都不敢动。

    而项天则恼怒道：“李剑，你他妈只不过是老板的一个保镖，充其量就是一条狗，竟然敢打我？”

    “狗？”

    此刻，船舱里一道冰冷的声音传出。

    听到这个声音，项天吓的连忙跪在地上，立即改口：“老板……我，我错了！”

    然后，程然就看到一个熟悉的身影，从船舱里走了出来。

    那人来到项天面前，二话不说，一巴掌抽在他的脸上。

    “啪”的一声。

    项天被抽了个跟头，却大气都不敢喘一下，连忙爬起来再次跪在那人面前。

    那人，就是魏行的老爸，魏家老二，魏东风。

    魏东风目光阴沉的望着项天，冷声道：“怕你是有什么误会，李剑他不单单是我的保镖，他还是我的兄弟，如果他是狗，你在我眼里，连只老鼠都不如。”

    项天神情抽搐，却不敢抬头。

    魏东风冷哼一声，漠然道：“我兄弟问你话呢，怎么？哑巴了？还是耳朵聋了？”

    项天身体猛然一颤，连忙说道：“我服，我服！”

    随后，魏东风看都不看他，而是来到李剑面前，微微一笑说道：“既然你跟他认识，那就叙叙旧吧。”

    说完，拍了拍李剑的肩膀，转身回了船舱。

    而项天等人也立即领会到他主子的意思，也都跟着进船舱回避去了。

    于是。

    甲板上，就只剩下李剑与程然了。

    从口袋里掏出两根烟，递给程然一根，自己点燃一根，李剑长长的吸了一口，对程然咧嘴一笑：“很意外？”

    程然默默把烟叼在嘴里，点燃后也深深的吸了一口。

    有些事，忽然在脑海里清明起来。

    项家与杜家是魏家提携起来的，人们都以为项天与杜成龙都是魏老三的走狗，却不曾想过，提携项天的，不仅仅是魏老三，还有魏老二。

    现在看来，魏老三或许一直以为自己很聪明，却从来没想过，自己一直在替魏老二背锅。

    佟三思的死，再嫁祸给程锦东，如今看来真正的幕后黑手不是魏老三，而是这个魏东风。

    而联系起佟三思死因，程然也终于明白了。

    魏东风的目的是佟三思的金库。

    之所以说魏老三是在给魏东风背锅，那是因为魏老三贴身护卫老九的死，证明魏老三没有那么大的野心，他没想到程家反应会那么大，意识到危险，想要脱身出去。

    所以，以他的胆量看来，图谋金库他是干不出来的。

    这些话说来长，但在程然脑海里只是随意的翻滚了一下，就想明白了。

    所以，他们抓白槿兮要挟程然前来的目的，也只有一个。

    见程然不说话，李剑再次吐出一口烟雾，抬头望向蓝天，忽然一笑说：“知道我为什么要接近穆思雅了吧？”

    程然收回思绪，冷冷的看向李剑。

    李剑嘴角依旧挂着一丝得意：“最好笑的是什么你知道吗？”

    “最好笑的是，你们居然一直还以为我是李肃。”

    “你知道吗，就在今天上午的时候，穆思雅还跟我说，他记得我身上的味道，哈哈……”

    他说着说着，就笑起来，然后还抬起一只胳膊，亲自嗅了嗅自己的腋窝，然后皱起眉头：“噫这女人的癖好，真是令人费解。”

    记得他的味道？

    味道？

    李剑的举动，让程然震惊。

    他的话里，充满了羞辱，就像是在告诉程然，他已经把穆思雅骗上床了，已经把穆思雅给征服了一样。

    怒火，“腾”的一下，从心底冲出。

    “操你大爷！”

    他愤怒的冲向李剑，然后一拳打在李剑的脸上。

    “嘭！”的一声。

    李剑只是微微歪了歪头，随后叹气：“算了吧，就你那点力量，对我造不成伤害的。”

    算了吧？

    怎么能算了？

    程然知道，穆思雅之所以屈身于他，那都是因为要救白槿兮，他猜都能猜到。

    因为要救白槿兮而让穆思雅受这种委屈，受这种屈辱，他，无法原谅。

    所以，他怎么能算了？

    一拳不行，那就两拳。

    他再次打向李剑。

    然而。

    俩人的实力相差实在是太多了。

    李剑那可是能暴揍道长的大神，而道长在程然面前，也像尊大神。

    所以，他第二拳没有打到李剑，反而被李剑一脚踹在胸膛上。

    一股巨大的推力，从李剑脚上传来，程然只感觉耳边的风“呼呼”作响，然后自己就倒飞出去老远老远。

    疼！

    胸口撕裂般的疼痛，让他站都站不起来。

    李剑走到他面前，然后蹲下，居高临下的望着程然说：“为什么你这么在乎穆思雅？就因为她是你老婆的闺蜜，还是因为……？”

    程然眼眸里，闪过一丝红芒。

    咬牙说道：“她是我哥的女人，也他妈是你哥的女人，你这混蛋！”

    “你敢伤害她，就算是死，就算做鬼，我他妈也不会放过你！”

    闻言，李剑微微皱了皱眉。

    空气，似乎在这时凝结了。

    “嗷！”

    撕破这份宁静的，是程然忽然震怒的咆哮，像一只野兽一样，他的眼睛彻底变红了。

    然而。

    “嘭！”的一声。

    李剑一巴掌拍在他的脑袋上。

    程然眼前一黑，就什么都不知道了。

    迷迷糊糊中，他似乎听到一个冰冷的声音说道：“她不是我哥的女人，也不是你哥的女人，我他妈没有哥！”

    也不知道过了多久。

    一盆冷水将他浇醒。

    睁开眼的时候，程然发现自己已经置身于一个光线昏暗的房间内。

    房间一直在晃，这让他意识到，他所在的地方，是一个船舱。

    他面前，站着四五个人，为首的一人正是一脸狞笑的项天。

    “呵呵，小兔崽子，你醒了？”项天冷笑道。

    他手里拿着一根皮鞭。

第757章 严刑逼供

    “我老婆呢？”

    程然醒来后，第一句话问的就是白槿兮。

    项天神情一滞，但很快脸上又浮起一层冷笑：“死到临头了，还有心情关心你老婆，你的心可真大！”

    程然目光冷冽的看了项天一眼，眼中满是不屑的说道：“滚一边去，你还不够级别跟我对话，把魏东风叫来。”

    项天那个气啊……

    话说，他虽然是被魏家扶持起来的，可说到底也是一个豪门的家主，在京城也是赫赫有名之辈，谁见了他不得跟条哈巴狗似的摇尾乞怜？

    可这件事发生之后，他的家族就注定要覆灭，不仅如此，上了船之后，在魏东风眼里，他还不如一个保镖，这也就算了，问题是现在连程然这个乡下来的富二代都瞧不上他，凭什么？

    他程然有什么本事？不就是仗着他老子是程锦东吗？

    我项天可是项家的家主！

    抡起手里的小皮鞭，对着程然的脸就是一鞭子。

    “啪！”的一声脆响。

    程然的脸上顿时出现一条血痕。

    可是，他却一点反应都没有，就像这一鞭子抽的不是他一样。

    暗舱里的人们都吓了一跳，连忙有人抱住项天喊道：“家主息怒，家主息怒啊，这小子就是想激怒你，您可别上当。”

    “对对对，家主，咱们还是按老板说的，先问吧，否则……”

    一脸怒气的项天这才重重的喘了口气，拿皮鞭指着程然恼道：“要不是老板要我留你条命，我今天非他妈把你活活抽死不行。”

    “说吧，第三金库在哪儿？”

    关于金库的事，程然以前并不知晓，只是后来听王美丽讲述沈离与程锦东的分析才知道。

    在五十年前，也不知道是谁放出的消息，说在我国有四大金库的存在，在四大金库里，就连地面都是用金子铺的。

    起初，大家都把这个消息当作是谣言，或者是故事来听，谁都以为这种事有点扯淡，太假了。

    然而，十几年前，佟家崛起，佟三思一跃成为商盟主席。而他所做的第一件事，就是把一片岛礁填成岛屿。

    而那时也传出消息说，佟三思之所以这样做，是因为他在那片岛礁上发现了传说中的第三金库，也正是因为这第三金库，他们佟家才一夜之间崛起的。

    于是关于四大金库的事情就重新被人拾起，也正是因为四大金库，在二十年前，国内掀起一番风水热潮，无数盗墓贼一夜之间成了有名的风水大师，受各大富豪青睐。

    这之中，最为出名的，要数东方斫与陆海川了。

    这种事情如果放在以前，程然听说了绝对以为是在扯淡，可现在他却并不这样认为，因为，他的确发现了金库。

    而且……

    而且道长以及魏家已经猜到他知道了第三金库的事情了。

    “我可以告诉你们，但首先，我要确认我老婆的安全。”程然死死的盯着项天，冷声说道。

    “你以为你有跟我讨价还价的余地？”项天冷笑道。

    程然却点头道：“是的，我有，我想知道我老婆是否安全，与你们想知道第三金库的位置，有种同样的迫切，所以，我有。”

    项天哑然。

    他开始在原地转圈，一边还抓耳挠腮。

    程然就冷冷的看着他，心中却泛起一片阴霾。

    他开始怀疑白槿兮的安危，因为白槿兮对于程然来说，就是命，就是一切，可对于他们来说，与金库比，简直不值一提。

    所以，他们没理由不让程然见白槿兮的。

    他们完全可以把白槿兮拉出来让程然看一眼，并以她做要挟，让程然带他们去找第三金库，那样的话，程然肯定会就范。

    但现在是，他们不敢让程然见白槿兮。

    也就是说：白槿兮可能已经遇害了。

    程然的不敢去想。

    也就在这时，项天停住脚步，恶狠狠的对程然说：“你要知道，你现在在我手里，我可以随意的折磨你，我有一万种办法，能让你说出金库的位置，我会让你生不如死。”

    “嘿嘿，如果想少受点皮肉之苦，我劝你最好老老实实的说出来，否则……”

    程然摇头，冷声道：“除非，让我看到我老婆，否则，一切都免谈。”

    “这是你自找的！”项天咬着牙，面目狰狞的说道。

    程然冷笑：“尽管来。”

    于是。

    项天甩开膀子，一鞭子抽在程然身上。

    “啪”的一声脆响！

    程然痛的浑身打了个激灵，可却咬牙死扛，愣是没发出任何声音，就连表情，变都没变。

    “啪啪啪……”

    然后，鞭子就一下下的往他身上抽。

    他的衬衣，被抽的残破不堪，就像是一个乞丐服一样，唯一不同的是，这条条缕缕的乞丐服，染着鲜红的血迹。

    疼！

    钻心的疼！

    可程然依旧死撑，从始至终，他都没吭声。

    要说出程然不怕疼那是假的，话说，在一年前他是真的很怕疼的。就算去医院打个针，那都能吓出一身冷汗。

    还记得当时为了救白槿兮，他扑灭餐厅的大火，双手伤上加上，白槿兮带他去医院上药的时候，那惨叫声，估计都传出十八条街以外去了，当时白槿兮也是一脸灰暗。

    可那之后，程然崛起的速度是谁都不敢去想的。

    所有人都以为这是个奇迹，可实际上，谁又知道他受过多少次的伤。

    渐渐的，麻木了。

    因为自己的爱人兄弟亲人朋友，受再重的伤，程然也不会怕了，他不会惨叫，是因为他不想让关心自己的人担心。

    至于现在。

    他忍着不叫，是因为他想让对方知道自己的态度，让他们知道，只有让程然看到白槿兮安全，他才妥协，否则，休想从他嘴里敲出任何秘密。

    可能是打累了，项天扔下鞭子，大口的喘息。

    他的手下一个个都很担心，有人还劝程然：“小子，你就说了吧，再不说，就被打的没人形了。”

    还有人提议道：“家主，要不然，给他来点的狠的？往他伤口上抹点盐？”

    听到手下的提议，累成狗的项天眼睛一亮。

    “去，把盐拿来！”

    很快，就有人抬来一袋子盐。

第758章 来自地狱的眼神

    “再给你一次机会，说还是不说？”

    项天平复了一下累到起伏的胸口，一脸狞笑着威胁程然道。

    现在的程然，身上布满一条条触目惊心的伤口，疼的他牙都快咬碎了，却愣是一声没吭。

    而汗水与血水交织在一起，除了粘稠，还有那种钻心的疼。

    估计这时候，谁都不敢想象，痛成这样的伤口，再被抹上盐巴，会是一种什么体验。

    程然的视线有些模糊了，他看东西都有一点点重影，额头的汗珠子就像瀑布帘子一样糊眼睛。

    但是，他却坚持道：“我说过，没看到我老婆，我什么都不会说，别他妈说往我伤口上撒盐，就算你用盐把我埋起来，我他妈一个字都不会说。”

    见程然一副死鸭子嘴硬的样子，项天的气也不打一出来。

    他感觉程然这样说，是在挑衅他。

    目光一凝，怒道：“好，老子今天就成全你！”

    说着，抓起一把盐走到程然面前，狠狠的按在程然的伤口上，然后使劲拧啊拧的。

    那股疼痛，就像要把程然的伤口，用手撕开一样。

    程然的眼珠都快爆出来了，他死死的咬着牙，瞪着眼，额头青筋浮现。

    “呃”终于，他实在忍不住，痛呼了一声。

    “爽不爽，草泥马爽不爽？”项天，却宁笑着，猖狂的叫道。

    他松开手的时候，程然脑袋就耷拉了下去，痛晕了。

    “泼醒！”项天命令道。

    于是，一盆冷水上身，程然又醒了。

    醒过来后，那种痛楚再次将他包围，仿佛全身的力气都被这种钻心的疼，抽走了。

    他开口说话，有气无力：“项天是吧？呵呵，老子从来没把你当回事，现在这笔账我记下了，如果老子侥幸不死，那我他妈第一个弄死你！”

    “操，竟然还敢威胁我？”项天呲牙咧嘴的说，然后气急败坏的又抓起一把盐，再次按在程然的伤口，再次使劲的拧啊按啊。

    “呃”

    程然浑身都在颤抖。

    但是。

    这次他没晕过去。

    相反。

    他的眼睛红了。

    “说不说？”项天叫嚣着。

    而此刻，程然眼里的项天，开始变的模糊了，他的脸在变形，变的奇丑无比。

    程然脑海中也反复出现一个声音：这人，是魔鬼！这人，必须死！

    打死他！

    弄死他！

    然后，他的眼前就仿佛升起了一股炙热的火浪。

    身上血汪汪的伤口，忽然开始往外流血，就连混合融化的那股淹水，也被冲洗出去。

    就在项天再次抓起一把盐，想要威胁程然的时候，他的话，也只说出去一半。

    “小崽子，我看你是不见棺材不落泪，在这里，老子就是你的老天爷，而你，什么都不……卧槽！”

    他惊了。

    不止是项天，就连项天的手下一个个也傻眼了。

    眼前的程然，双眼血红，干瘦的身体都似乎微微有些膨胀，并不粗的胳膊，此刻也鼓起棱角分明的肌肉块。

    “死！”

    “都得死！”

    “我，要杀了你！”

    “杀了你们！”

    程然低吼着，然后，捆住他的绳索，就开始“吱吱”作响，最终……

    “嘭！”的一声，绳索断了。

    项天见状，吓了一跳，顿时命令手下：“按住他，快按住他！”

    项天的手下反应过来，全都冲过去要按住程然。

    结果。

    程然一拳轮到第一个的脖子上“砰！”的一声巨响，那人的脖子，瞬间折成九十度，形成一种惊悚的形态，人也瞬间跌倒在地，死翘翘了。

    就在其他人还没反应过来的时候，程然另一只手也挣脱了束缚，一拳砸在迎面而来的第二个人下巴上。

    “嘭！”的，又是一声巨响。

    那人下巴也变了型，人就仰面摔倒。

    其他四人反应过来，转身想跑的时候，程然忽然抓住一个的头发，猛的甩出，就像扔铅球一样，硬生生把另外三个砸到在地。

    随后，他一个箭步冲过，一脚一个，四人瞬间气绝身亡。

    项天惊到了。

    但是。

    很快他就冷静下来，因为他知道程然是三档中阶的高手，而他，却是三档高阶的。

    所以，他不应该怕他。

    他凭什么怕一个三档中阶？

    俩人差着境界呢。

    于是，项天冷哼一声，拦在门口对程然说道：“就算你能挣脱绳索又能怎样，有老子把守在这，你还能逃的出去？”

    程然慢慢抬起头，猩红的双眼，闪烁着诡异的红芒，一边嘴角微微翘起，忽然狞笑道：“谁他妈说我要逃了？”

    这眼睛……

    项天与对视，瞬间，感觉程然的眼睛极为可怕，就像……就像是一只来自地狱的妖魔。即便只是看，都让人心里发颤，本能就布上一层畏惧感。

    这种畏惧感，就像是老鼠见了猫一样，与生俱来的感觉。

    “妈的，故弄玄虚！”

    项天猛的甩了甩脑袋，暗暗骂了一声，觉得程然只是强装作势罢了，就算是一个真正的高手，被打成这样，晕倒两次，到现在应该也虚弱的不成样子。

    更何况，他只是一个三档中阶？

    说完，他抄起手里的皮鞭就再次甩向程然。

    “啪！”的一声，皮鞭抽在程然身上，项天面色一喜。

    他心道：果然还是比我弱，我这样普通的一鞭子，他都躲不开。

    可紧接着他就愣住了。

    因为他忽然发现，程然不是躲不开，而是根本就不惜的躲。

    一鞭子抽在他身上，就像抽在别人身上一样，他不仅没有被这一鞭子抽的倒退，反而身子连晃都没晃，笔直的向项天走来。

    项天开始慌了，甩手又是一鞭子。

    “啪！”的一声，又是结结实实的抽在程然身上，而程然依旧不为所动。

    反而，转眼间来到项天面前。

    项天懵了。

    他扔掉鞭子，一拳砸向程然的眼睛。

    估计这时候，他已经恨透了这种看起来十分诡异的眼睛吧。

    可是，这一次，一个三档高阶高手挥出的急速一拳，却被程然伸出一只手，看似缓慢且随意的给抓住了。

    “我说过，你得死，你们都得死！”程然此刻的声音，就仿佛来自于地狱一般，给人一种带有回音的感觉。

    项天呆住了，然后……

    “啊！”

第759章 大老板来了

    程然的拳头在慢慢收紧。

    而项天被他握住的拳头也在“咯咯”作响。

    那是一种，被分筋错骨的感觉。

    疼，自然不必多说，分筋错骨肯定会疼的要命。

    “啊！”项天扯着嗓子惨叫，身子也呈扭曲状，感觉就像站也不是跪也不是，疼的来回摆动。

    他想还手的，可这一刻，力气仿佛全被那只不受自己控制的手给抽离了。他动不了，只能惨嚎。

    “咔嚓！”一声脆响。

    程然忽然用力，项天的右手，就彻底折成九十度了。

    “啊！”

    手被生生折断，项天痛的跪倒在地。

    “不，别杀我，饶了我吧，我错了，我……”

    他开始求饶。

    而程然，松开他的那只手，默默的捡起他另一只手。

    项天眼珠子都快爆出来了。

    他看着程然拿起自己的左手，大脑瞬间停转。

    他要干嘛？

    他想干嘛？

    难道……

    “咔嚓！”又是一声脆响。

    “啊！”项天的惨嚎再次响起。

    “不，饶了我，我把项家所有的资源全都送给你！”

    他害怕极了，或许现在能想到的，也只有他的财富能让别人动心吧。但他却似乎也忘了另外一点。

    程然，坐拥一座金库。

    他缺的是钱吗？

    当然，此刻的程然，对于财富也好，对于别的什么也好，都完全不会放在眼里，因为他的眼睛血红，眼眸里，也只有一个字。

    死！

    “你之前，不是很狂吗？”

    “你不是要让我生死不能吗？”

    “你不是问我爽不爽吗？”

    “那他妈你爽不爽？”

    “咔嚓！”又是一声脆响，说话的时候，程然忽然抬脚，一脚踹在项天的脚踝上。

    又断了。

    项天痛的在地上打滚，在哀嚎。

    一个堂堂三档高阶的高手，此刻在程然面前，竟然毫无还手之力。

    “我错了，求求你饶了我吧！”

    项天一边惨叫着，一边哀求着程然，之前的狂妄一扫而空，现在，卑微的就像一个奴仆一样。

    可。

    程然却冷冷的一笑。

    此刻的程然，没有任何感情可谈。

    用一句话说：大家都是成年人，是成年人就应该为自己的所作所为负责。

    “如果求饶管用的话，让我跪下来给你们磕一万个头也行，只要把我老婆放了。”程然阴冷的说道：“可是，我想这样做，你们却不答应，反过来让我饶了你，凭什么？”

    项天一听这话，顿时急道：“我说我说，我知道白槿兮……”

    “噗！”

    项天的话，也只说了一半，然后胸口就冒出一个刀尖。

    项天眼睛瞪圆了，不敢置信的回头，然后就看到站在他身后的魏东风以及李剑。

    徒然倒地，死了！

    看着死掉的项天，程然眼中的红芒渐渐消退。

    然后身子一软，也倒在地上，晕了过去。

    看了眼程然身上纵横交错的伤口，李剑皱了皱眉，说：“像这种人，用这种方式逼供，简直太低端了。”

    魏东风点点头，叹道：“主要也没什么更好的办法。”

    “办法总是会有的。”李剑说道。

    忽然，他像是想起些什么，又问了一句：“大老板什么时候到？”

    魏东风看了看表说：“快了吧。”

    ……

    ……

    程然再次醒来的时候，被捆绑在一张大床上，床一直在晃，这说明，他还在船上。

    但相较起来，现在的这个房间，已经高档很多了，不仅有床，其它像沙发茶几之类的摆设，一应俱全。

    而且，他身上的绳索，也从普通的绳子，变成了皮带扣，再想挣脱，几无可能。

    程然醒来后，感觉自己仿佛被掏空了一样，身上一点力气都没有，身子睁开眼，他都觉得眼皮累的慌。

    房间里，除了他还有李剑与魏东风。

    魏东风见程然醒了，就劝他：“程然啊，你跟小行关系不错，叔叔我也不忍心杀你，所以，如果你乖乖配合我的话，我不仅能保证你的安全，还能保证你妻子的安全，更重要的是，我们魏家发达了，也不会忘记你们程家，毕竟我跟你父亲关系也向来很好。”

    听到魏东风的劝慰，程然冷笑了一声：“能保证我老婆的安全？”

    “那是自然。”魏东风笑呵呵的说。

    程然反问道：“如果能保证我老婆的安全，你们何必要对我严刑逼供？如果能保证我老婆的安全，你何不让她出来见我一面，你又何必在给我打电话的时候，放一段录音？”

    程然的话，让魏东风面色一变，瞬间无语。

    醒来后的程然，忽然想明白了。

    如果他是魏东风，他如果有白槿兮这张王牌，不会选择这么愚蠢的办法去逼供程然。

    很显然，白槿兮不在他们手上。

    结合之前项天与杜成龙发生矛盾，杜成龙死在某仓库的事情来看，估计杜成龙已经察觉到自己的处境，所以才会暗中放走亦或者是转移了白槿兮，所以他才会被杀。

    程然明白了，白槿兮没死，而是已经不在魏东风他们手上了而已。

    “所以，死了心吧。”程然淡淡的说道：“就算你杀了我，我也不会把你想知道的告诉你。”

    魏东风沉默了。

    也不知过了多久，他忽然暴怒道：“程然，你别得寸进尺，如果你告诉我金库的位置，我发誓我一定帮你救出你老婆，可如果你不说，等大老板到了，你的下场会很惨，你不会受的住那份痛苦的，这他妈又是何必呢？”

    “我们魏家与你们程家向来结好，如果我获得了那批金子，我就能统治这个世界，到时候自然也少不了你们程家的好处，你他妈能不能别这么糊涂？”

    程然目光平静的看向天花板。

    他摇头。

    他说：“虽然，很多人活的依然很累，可至少现在这个世界是公平的，这个社会是安全的。”

    “我没有权利去扰乱这个世界，也没有想过去帮任何人去打破这个社会带给人的安全感。”

    “而且你……用这种手段来要挟我，从这一点上去看，你也不配去打扰这个世界。”

    “操！何必把话题扯的那么大，何必要他妈跟我去谈世界？”魏东风黑着脸恼道：“你要知道，命可是你自己的。”

    也就在这时，魏东风的电话忽然响起。

    他不禁平复了一下自己起伏的心胸，接通电话。

    “大老板来了。”

    挂掉电话后，魏东风神情严肃的对李剑说道。

第760章 就在这

    抱着双臂的李剑，也随之把手放下，看得出来，他对见这位大老板也很紧张。

    魏东风转身走到程然面前，沉默片刻说：“这是你最后的机会，如果这时候说出来，你会成为我们的自己人，可你不说，非要让大老板亲自逼你说出来，那性质就不一样了。”

    “大老板的恐怖程度不是你能想象的，大老板的手段也是你想象不到的。”

    对此，程然冷笑一声。说：“大不了就是个死，他还能把我怎样？”

    “你想简单了！”拍了拍程然的肩膀，魏东风叹了口气。

    说完，他转身出去了，李剑也紧跟着走出去。

    大老板是谁，程然不知道，但对他而言是谁都无所谓。别说他们手里没有白槿兮，如果真的抓了白槿兮，他也不会把金库告诉对方的。

    这不能说他不在乎白槿兮，如果换个说法，因为这件事白槿兮死了，那他会跟着她一起走的。

    程然不会说，是因为，他知道，这个世界上还有太多的人跟他一样，在乎着他们各自心中的每一个白槿兮。

    如果因为他老婆，导致许许多多的人间悲剧发生，他无法接受。

    “槿兮，对不起！”程然暗自说道。

    “咔咔咔”一阵高跟鞋的声音忽然在他耳畔响起，程然神情猛然一变。

    女人？

    很快，三个人再次走进这个房间。

    后面两位，一个是魏东风，另一个是李剑，而为首的一位……

    程然看到她后，满眼不敢置信。

    怎么会是她？

    ……

    他想到过这所谓的大老板，肯定是一个了不起的人物，但他从来没想过这大老板会是他见过的一个女人。

    而且，更没想到会是这个女人。

    佟凉亭。

    佟三思的妹妹。

    可，佟三思是被道长与魏东风……

    一时间，程然忽然觉得自己脑子不够用了。

    没错，眼前这个女人，就是佟凉亭无疑，而且她面带微笑，看上去一副人畜无害的样子，走到程然面前，微微弯腰，一股香气就扑鼻而来。

    面对程然满眼的惊讶，佟凉亭轻启朱唇问：“是不是很意外？”

    程然张了张嘴巴，却什么都没说出来。

    佟凉亭淡淡的说道：“不用意外的，我们每个人跟每个人都不一样，所以我们每个人的追求也都不一样，我的追求很大，大到可以忽略掉一切个人感情。”

    “包括，我那没有血缘关系的哥哥。”

    程然感觉到一股凉意。

    他无法想像，一个人可以亲自布局杀死自己的亲人，更无法想像一个人竟然站在自己面前，像是向自己炫耀一样，风轻云淡的说这件事。

    佟凉亭轻声问道：“谈谈条件吧，怎样你才肯把金库的位置告诉我？”

    “怎么，我都不会说。”程然坚持道。

    佟凉亭摇头，继续微笑着说：“不不不，这个世界上没有绝对的事情，只有相对比较难办的事情，而且……”

    “而且我不觉得这是一件难办的事情。”

    对于佟凉亭说的话，程然毫不以为意，他觉得对方简直太自信了，自信的有点过头。

    “所以，还有什么是比死更可怕的威胁？”程然语气中带着一丝嘲笑，说：“我连死都不怕，不信你还有什么办法可以令我屈服。”

    佟凉亭微微一笑，吐气如兰：“首先我不信有人会不怕死，当然你的态度让我有些意外，不过，我还想告诉你，人活在这个世界上，是这个世界对你的恩赐，但同时你也会给这个世界留下一些东西。”

    “比如说羁绊！”

    “我们身为人，任何一个人，都是有弱点存在的，我有，他们也有，而你，也有。”

    程然瞥了她一眼，冷笑道：“大道理谁都会讲，但你这话说的云山雾绕故作高深，以为就能让我屈服？”

    “你当然不能。”佟凉亭直起身子。

    “那我很想知道，你哪儿来的自信？”程然鄙夷道。

    “好，我让你看看我哪儿来的自信。”佟凉亭点头，然后双手合在一起，拍了两下：“把人，带上来！”

    一句把人带上来，让程然心中一颤，暗想，难道是白槿兮？

    难道他们真的抓了白槿兮？

    可是……

    当门被人打开，当两个女人被人推进房间，并跌倒在地的时候，程然的眼睛瞪圆了。

    他不敢置信的看向佟凉亭，并怒道：“你他妈是不是神经病？这跟她们有什么关系？”

    两个女人都被捆的像个粽子一样。

    她们抬头，看到各自熟悉的人，也都惊呆了。

    首先，其中一个是穆思雅，她看见了李剑，看见了被捆在床上的程然，然后满脸苦涩道：“你……你不是答应帮我救人的吗，你怎么可以这样？”

    李剑耸了耸肩，一副无所谓的样子，冷笑道：“拜托，大家都是逢场作戏，何必那么认真？”

    然后穆思雅的眼睛，就像要喷出火来一样，她死死的恶狠狠的瞪着李剑。

    而另一个女人，则是佟月。

    佟月看到佟凉亭，惊诧的叫道：“姑姑，你……？”

    佟凉亭淡淡的笑着，对佟月说道：“孩子，没办法，为了我的大业，我也只能委屈你了。”

    “我可是你的侄女啊！”佟月不敢置信的说道。

    佟凉亭依旧淡定的微笑着说：“连哥哥我都敢杀，何况你只是我的侄女？”

    “……”佟月惊呆了。

    “原来我爸，是你杀的？”

    ……

    程然的心神乱了。

    但这时，他却不得不保持冷静，不得不把自己装成一副铁石心肠的男人，因为只有这样，佟凉亭她们才会以为这两个女人对自己起不到威胁，才不会伤害她们。

    所以，程然冷笑道：“佟凉亭，你别做梦了，她们跟我老婆比起来，份量差太多太多了。”

    “是吗？”佟凉亭依旧很淡定，似乎并不相信程然这个说法，于是……

    “咱们试试就知道了。”

    她走到穆思雅与佟月面前，伸手捏住穆思雅的下巴，凝视着她美丽的脸庞，啧啧道：“长的还不错，可惜了……”

    随后抬头看向李剑，微微一笑：“你不是惦记这个女人很久了吗？怎么样，敢不敢把她就地正法？”

    李剑微微一怔：“什么意思？在这？”

    佟凉亭点点头：“当然，就在这。”

第761章 关在房子里的三个人

    “不单单是你。”佟凉亭的眼睛瞥向佟月，对魏东方努努嘴说：“要不，这个你来？”

    佟月面如死灰。

    魏东风却摇头，苦笑道：“大老板，您知道，这个事情我……”

    “那随意，不行你就找个小弟来。”佟凉亭淡淡的说道。

    魏东风略微点头，然后就叫来一名守在门口的保镖。

    那名保镖长的很壮，一米九的个头，像狗熊一样浑厚的身体，看上去就像一个大力士一般，与佟月相比，估计他都能把佟月装起来。

    一听说是这种好差事，保镖瞬间兴奋的不行，搓了搓手就把佟月从地上拎起。

    对着她好看的脸庞，又是亲又是啃的。

    而此刻，佟月就像是一个没了灵魂的死人一样，目光呆滞的，死死的盯着佟凉亭，对着壮汉却视若无睹，仿佛壮汉在侵犯的不是她一样。

    佟凉亭看向李剑。

    李剑耸耸肩，叹道：“虽然很难为情，可这还真是投其所好。”

    说着，也捏住穆思雅的小脸，对着她的小嘴就亲了下去。

    “唔……”

    “不！”

    程然亲眼目睹着佟月与穆思雅被侵犯，瞬间双目欲裂。

    他可以不在乎自己的生死，可以与白槿兮死在一起，却没有办法亲眼看着自己的朋友亲人，受到这样的欺辱。

    不得不说，佟凉亭的话没错。

    是人，就有弱点。这个世界上不存在完美的人，所以，没有做不出的事，只有相对难做的事。

    而程然的弱点，被她拿捏的死死的。

    他快崩溃了。

    于是，就在壮汉要把手伸向佟月要害部位的时候，程然怒吼道：“住手！住手！我说！”

    佟凉亭伸出一只手，示意李剑与壮汉停手。

    李剑一脸惋惜，而壮汉更是有点懊恼，一副败兴的表情，似乎都在责怪程然，怎么不多坚持一会？这就妥协了？

    穆思雅与佟月都被丢在地上。

    佟凉亭微笑着走到程然面前，伸出一只手拍了拍他的肩膀，说：“早这样多好，省的我大费周章把这俩女孩子请来了。”

    “请？”程然心中怒火滔天。

    佟凉亭淡笑：“放心吧，只要得到第三金库，我答应你，会帮你救回你老婆，并且，我会让你过你想要的生活，而且……”

    “而且似乎有很多女孩也钟情于你，我知道你也挺为难的，不过，只要我拿了第三金库，我在这个世界上就会有一定的话语权，届时，你想娶几个老婆，就娶几个老婆。”

    这是打一棒子给个甜枣吗？

    程然不会相信她的鬼话。

    虽然她规划出的未来，是很多男人梦寐以求的，可程然心里却跟明镜似的。他知道的太多了，知道的越多，死的也就越麻利。

    “说吧。”佟凉亭微笑。

    程然吐出一口气，无力道：“在金岛。”

    “具体位置！”佟凉亭。

    程然说：“我没法形容，但我知道，所以，你想要找到那个地方，必须是我亲自带你们去。”

    “可以！”佟凉亭很爽快的同意了。

    随后她转身对魏东方说：“继续前行，去金岛。”

    ……

    接下来的日子，程然身上的束缚被解除了，但他们却被困在这个狭小的房间里。

    之所以说他们，是因为佟月与穆思雅也都跟他在一个房间。

    从京城邻市的港口出发，到金岛需要三天的时间。

    而这第一天里，佟月以及穆思雅的情绪都很低沉，谁都不愿意说话。

    程然身负重伤，行动也不便，倒是有人送来药，然后佟月就给程然上药。

    “对不起！”程然向佟月抱歉道。

    佟月的玉手在空中定了定，随后摇摇头说：“是我错怪了你，说对不起的应该是我。”

    她说话的时候，面无表情。

    程然知道，佟月这种女孩，越是平静心里压抑的痛苦就愈发浓郁。

    “我知道，那天我跟道长起冲突的时候，你有帮我。”程然摇头说：“所以那件事我从来没怪过你。”

    “但这件事，都是因为我，你们才会被抓上船的。”

    佟月沉默片刻，贝齿轻咬朱唇，平静的说道：“不怪你。”

    虽然嘴上说不怪，可程然心中却愧疚的不行。

    第一天晚上。

    房间里就一张床，程然本来应该是要让给两个女孩的，可是他现在身上到处是伤，行动也不便，没办法只能独自一人霸占一张大床了。

    而穆思雅与佟月就坐在窗口的位置，背靠着背，环膝坐在一起。

    窗外的月亮很大很亮也很圆。

    于是，佟月就轻声说道：“小时候，爸爸太忙，顾不上理我，姑姑就带我去游乐场，就带我去看电影，带我去吃好吃的……有时候我就觉得，这个世界上，只有姑姑对我是最好的。”

    “后来我长大了，我工作了，我就想，等有一天爸爸跟姑姑都老了，我一定好好孝敬他们。”

    “可是……”

    可是后面的话没说。

    程然却能感受的到，一个自己认为最亲的人，设计杀害了自己最亲的人，还想着要一个陌生人欺辱自己，这在佟月的心灵上，是多重的一道创伤。

    或许今后数年，她都不可能从这道创伤中走出来。

    她的话音刚落，穆思雅也轻声说道：“其实有时候我就特羡慕槿兮，曾经我也无数次幻想我的未来，我的另一半会是一个霸道总裁，或者是一个盖世英雄，直到我遇到了他。”

    “遇到他我才知道，我喜欢他不是因为他的钱也不是因为他长的怎样，更不是因为他是什么盖世英雄，我喜欢他的木纳，我喜欢他的真诚，我喜欢跟他在一起的感觉。”

    “我就想，一直这样下去，才是我想要的。”

    “可结婚的那天，他就不辞而别了。”

    “看到李剑的时候，我觉得是他，我希望是他，我就迫使自己相信，他肯定有什么难言之隐，才化妆成李剑。”

    “直到刚才，我的梦醒了……”

    她的话说完，两个女人的目光，就齐刷刷的看向程然。

    似乎是觉得，在这无聊的夜晚，她们俩都吐露了自己的心声，接下来该程然了。

    程然被两个女人的目光看的有些慌，于是点头道：“我……我也是！”

第762章 佟凉亭的实力

    船在海上走了两天两夜，再有一天的时间，就要到金岛了。

    这天，佟凉亭罕见的撤走了程然他们房间的看守，并且，在船上准备了一顿丰盛的午餐。

    程然这次受伤颇重，可也都是皮外伤，所以倒是不影响行走。

    于是，他与两个女人就被请上宴席。

    这是一张长五米的方型餐桌，坐在主位的自然是佟凉亭，而坐在他左右的，分别是魏东风与李剑。

    “吃吗？”穆思雅看着桌上丰盛的午餐，不禁咽了口口水，小声的问程然。

    程然还没说谎，佟凉亭却微笑道：“我知道在船上你们这两天都没怎么吃东西，所以，放心大胆的吃吧，我如果想要杀你们，没必要下毒。”

    “况且，现在我保护你们还来不及呢。”

    三人各自互视一眼，想想佟凉亭说的也对。在船上她想杀他们确实不用下毒，而且程然要带她去找她梦寐以求的东西，别说杀程然，估计现在谁想杀程然，她就会杀谁。

    不过，他们也清楚，这也只限在船上，在让她找到金库之前。

    所以，这一顿是安全的。

    三人开始不管不顾，没心没肺的大口塞起来。

    佟月与穆思雅也放开淑女的架子，鸡腿都是用手撕下来，拿着啃的。

    这一餐，吃的很愉快也很沉闷，大家的目的只有一个——吃！

    吃饱喝足之后，佟凉亭对程然招了招手，微笑着说：“你来，我有话跟你说。”

    程然就跟着佟凉亭出了船舱，来到甲板上。

    而佟月吃完，也离开了餐厅。

    魏东风拍了拍李剑的肩膀，对他向穆思雅努了努嘴，也就离开了餐厅。

    于是，餐厅里只剩下穆思雅与李剑。

    穆思雅抬起头盯着李剑，沉默了会儿说：“我有东西要给你。”

    李剑略感有些诧异，咧嘴一笑：“呦，回心转意了？”

    “要不要？”穆思雅冷声说道。

    李剑连忙点头：“要啊，你知道我馋你的身子很久了，你给的定情信物，我怎么可能不要？”

    穆思雅面无表情的说道：“那你闭上眼睛。”

    李剑略一迟疑，不由笑道：“我说美妞，你就算想搞点情趣什么的，也没必要这么一脸冷冰冰的吧，很突兀的。”

    “不要算了。”穆思雅懒得跟他掰扯，站起身来就准备走。

    “好好好，我要我要，我闭眼！”李剑连忙妥协。

    他把眼睛闭上，然后伸出一只手。

    穆思雅顿了顿，就从桌子上抄起一个盘子，然后猛的砸在李剑的脑袋上，怒道：“去死吧你！”

    “嘭！”的一声，盘子裂成了无数碎片。

    砸完李剑，穆思雅转身就走。

    等她走后，李剑慢慢张开眼，摇头叹息了一声。

    ……

    而另一边。

    佟凉亭把程然叫到甲板上去后，目光就眺望着海天相接的地方，也不说话，仿佛很享受这种被海风撩拨的感觉。

    程然在她身旁站了会儿，忽然有种冲动。

    “你知道，现在我要想杀你，就算李剑是一档高手，也来不及救援。”他最终没有动手，而是把这些话说出来提醒佟凉亭，也或者可以说是一种威胁。

    他想让佟凉亭害怕。

    因为他不喜欢她这种高高在上，似乎一切都运筹帷幄一般的样子，很讨厌！

    然而，佟凉亭却微微一笑：“你想多了。”

    随后，佟凉亭转过身来，面对着程然说道：“你想知道四大金库的秘密吗？”

    闻言，程然微微一怔，双眼微眯。

    话说，这种事似乎谁都想知道，不管能不能得到，毕竟每个人都有一颗八卦的心。

    不等程然回答，佟凉亭自顾自的说道：“其实也没什么秘密可言，四大金库由来已久，只是所在之地实在隐秘，就算找到没人敌的过守宝人，所以没人能够获取。”

    “而随着时间的推移，第三金库与第四金库的守宝人相续失传，这份平静终于被打破了。”

    “你想知道当今天下，谁是第一金库与第二金库的守宝人吗？”

    程然本能的问道：“谁？”

    佟凉亭微笑道：“你有没有发现，自从你继承锦东集团开始，这一路上，就异常坎坷难行？”

    程然诧异道：“与我有关？”

    佟凉亭点头：“当然，因为你是被选中第一金库的下一个守宝人之一。”

    程然呆住了。

    他忽然想起尝尝与王美丽说过的话，他是被选中的人之一，是棋盘上的一颗棋子，而这操棋手，就是杨睿与他师父云以霞。

    “所以，杨睿跟云以霞分别是第一第二金库的守宝人？”程然惊讶的问道。

    佟凉亭微笑着摇头。

    “不，他们是第一金库的守宝人。”

    “我，才是第二金库的守宝人！”

    这个消息，无疑比得知杨睿跟云以霞是守宝人的身份，更让程然震惊。

    就像之前说的，守宝人实力太强，导致根本没人能够染指金库。所以，如果佟凉亭是第二金库的守宝人，那……那她的实力岂不是堪比杨睿与云以霞。

    想起刚才自己还威胁她，说就算杀了她，李剑再强也来不及阻止的话，程然就忽然觉得自己很白痴。

    “所以，是第三金库的守宝人失传了？”程然沉声问道。

    佟凉亭点点头又摇摇头：“确切的说，应该是第三四金库的守宝人都死了。”

    程然心中的某种猜测愈发强烈。

    佟凉亭把这些跟他说，只有两种结果，一，想把他当成自己的心腹，当成她的左膀右臂。二，知道程然是必死之人。

    程然不以为佟凉亭会看的上他，更不以为佟凉亭会重用他，所以，结果只有一个。

    那就是死。

    不过，好在他已经有了打算。

    “其实你心里怎么想的我也知道。”佟凉亭再次微微一笑说道：“你是不是在想，等上了金岛，到了金库前，想个办法甩开我，利用金库前的那种奇门阵法逃脱？”

    佟凉亭的话一出，程然顿时一惊，脸色瞬间变的十分苍白。

    他不敢置信的看向佟凉亭。

    现在他不仅开始信佟凉亭是一个高手了，甚至他都开始怀疑佟凉亭是不是会读心术？

    “我劝你最好别动这种心思，因为我之前说的话其实也有谎话。”

    “比如，我说不会在饭菜里下毒。”

第763章 挑衅

    佟凉亭依然在微笑，她好像特别擅长微笑，而程然则十分厌恶她的这种微笑。

    太假。

    假的让人不舒服。

    你说她故作高深吧，可程然心里想的，都被她猜到了，除此之外，她也很轻松的让程然妥协。

    与其说是不爽，倒不如说是心悸。

    程然忽然很害怕眼前这个中年女人。

    “不过你放心。”佟凉亭说：“等我见到金库了，我会把解药都给你们的。”

    程然面带怒意的问道：“我凭什么相信你？”

    “找到第三金库的位置，难道你不是应该杀我们灭口吗？”

    佟凉亭却摇摇头，笑道：“为什么？”

    “什么为什么？”程然诧异道。

    按照常理来说，佟凉亭有杀死程然的理由，电视剧里都是这么演的。因为只有杀了程然，她才能守住这个秘密。

    可是佟凉亭却说：“我不怕任何人知道，甚至我想让全世界人都知道，我才是这个世界的王。”

    “而且，你是第一金库守宝人的候选人，如果加上我的协助，你有百分之九十的希望能成为唯一的候选人，届时，你坐拥第一金库，我掌握第二第三金库，我们是可以成为朋友的。”

    “比起你来，我不想在这种事情上，多一个敌人。”

    “而且，我知道你心里没有多大的抱负，你所希望的只是过平静的生活，我完全可以满足你啊。”

    “我为什么要杀了你们？”

    “何必呢？”

    佟凉亭的理论，让程然一脸懵逼。

    他现在都分不清，她究竟哪句话是真，哪句话是假了。

    不过有一点可以确认，佟凉亭说他没有野心，说的只希望过平静的生活，这是对的。

    而且，如果第一金库的守宝人换做别人，对于佟凉亭来说，确实只有坏处没有好处。

    “有烟吗？”程然问。

    这似乎是一个妥协的信号，所以佟凉亭再次笑了笑，说：“没有，我不吸烟，不过我也劝你以后少吸一点烟，对身体没好处。”

    “我回房间去找找，应该还有半盒。”程然转身就走。

    他现在一刻都不想与佟凉亭单独待在一起了，她让他感到难受，感到恐惧，感到很是不安。

    回到船舱，程然并没有找烟，而是看了看佟月与穆思雅。

    她俩神色平平，不像是中毒的样子。

    不过程然却不敢去试探，因为他觉得这次佟凉亭没理由跟他说谎。

    所以，现在应该担心的是，一旦到了金岛找到金库，这毒该怎么去解，是等着佟凉亭施舍解药，还是……

    ……

    ……

    第三头上，大概早上九点钟，他们的目的地到了。

    但是，他们登录的地方，是金岛第四区的港口，是那种用很多很多黄金才能买到船票的地方。

    一行人下船后，都跟着佟凉亭往外走。

    刚刚走下跳板，程然就看到一个熟悉的身影。

    道长，就站在岸边，他身边还有那名山羊胡以及十几名一看就是商盟里的高手。

    程然猛然一惊。

    当接下来，他看到道长向佟凉亭施礼的时候，才重要明白过来，原来，道长也是佟凉亭的手下。

    想想也说得过去，毕竟道长以一个武者的身份去接手了属于佟三思的商盟。

    见到程然，道长看也不看他一眼，仿佛在道长眼里，不屑与程然为伍。

    也是没办法，谁叫俩人是死敌呢。

    而程然看见道长，自然也很不爽。

    港口的出口处，停着一辆依维柯汽车，佟凉亭率先上车。

    然后众人也纷纷上车，程然是最后一个。

    等他上去之后，有点懵。

    因为别的座位都坐满了，还有唯一的一个位子，紧挨着道长。

    这就很尴尬了。

    如果不是打不过他，程然现在就想扑过去暴揍道长一顿。毕竟因为他，害死了徐川。

    不过话又说回来，他倒是挺佩服道长的。被李剑揍成那样，这次见了面不说记仇也就算了，还给李剑行了个礼。

    没办法，为了获得解药，程然只能暂忍了。

    他一屁股坐在道长身旁。

    道长连忙嫌弃的，拽了拽自己的衣角，似乎是害怕被程然碰到。

    “尼玛，碰一下又不会怀孕！”

    他这种行为虽然很隐蔽了，可还是成功激怒了本来就在愤怒边缘的程然，这分明就是赤果果的嫌弃。

    我他妈嫌弃你还来不及呢，你嫌弃我？

    于是，程然恼道。

    道长冷冷的瞥了他一眼，满脸轻蔑的说道：“智障！”

    智……

    “我智你妈逼的障！”程然最看不惯他这种高高在上的样子。

    哦，好像是说，这个世界上，除了他，别人都是弱智一样。

    “嘭！”的一声。

    道长目光猛然一凝，忽然出手，一掌把程然拍出去老远，直接撞在对面的车窗上，只听“哗啦！”一声爆响，车玻璃全碎了。

    这一下，所有人都注意到了。

    所有人都把目光投过来。

    佟凉亭却微微皱眉，说道：“别闹了！”

    一听佟凉亭发话了，道长连忙施礼：“是！”

    看到这么听话的道长，佟凉亭似乎很满意，点了点头，重新坐好，好像刚才发生的事情，从来没发生过一样。

    众人也都慢慢收回目光。

    只有佟月与穆思雅，目露关切的看向倒在地上，嘴角挂着血丝的程然。

    有什么办法？

    人在屋檐下，除了忍还能怎样？

    哦不，程然虽然很能忍，但在某些事上，似乎从来不会忍，就像现在一样。

    他从地上爬起来，伸出一只手背擦拭了一下嘴角的血丝，冷笑一声：“不闹了？”

    “这就完了？”

    “我他妈打白挨了？”

    他忽然愤怒的吼道：“这尼玛谁都能上来打我一顿呗？”

    “不是说的合作吗？”

    “这算什么？”

    “既然你们这么喜欢打我，打死我算了，来吧，打死我吧！”

    他叫嚣道。

    此刻的程然，给人的感觉就是恨嚣张，当着全车人的面撒泼一样怒喝。

    人们都纷纷皱起眉头。

    道长则是眯了眯眼，目光中闪过一丝冰冷的杀意，一道声音也硬生生从牙缝中挤出去：“你这是找死！”

    可是。

    他这句话也刚刚说完，忽然感觉到一股巨大的力量扑面而来。

    “轰！”的，又是一声巨响，比之之前，还要响很多。

    道长被一拳打飞出去老远老远，直接砸透了车窗，趴在车后十几米远的马路上。

第764章 计划识破

    出手的不是李剑，而是佟凉亭。

    这让程然很是意外。

    车上其他人，包括山羊胡以及商盟的那些人，一个个在表达了吃惊之后，却是又把脑袋低下去，就跟没看见似的。

    从这一点上，可以看出来，这佟凉亭究竟有多可怕。

    或者明确点说，道长在她面前，更像是一个傀儡。

    ……

    马路上，道长从地上爬起来，嘴角也溢出鲜血，捂着胸口，脸色阴沉的走回汽车上。

    佟凉亭冷冷的说道：“以后，程然会是我的合作伙伴，对他不敬就是对我不敬，这次念你不知，暂且饶你一命，下次还敢再犯，别怪我取你性命。”

    “是！”

    令人震惊的是，像道长这种人物，面对佟凉亭，居然一点脾气都没，点头称是。

    “都坐好，准备出发吧。”佟凉亭淡淡的说道。

    随后她转身回到自己的位子上。

    程然挑衅般瞥了道长一眼，讥笑一声：“别他妈用那种不屑的眼神看我，特讨厌你知道吗？不想看别看爸爸。”

    说完，他一屁股率先坐在座位上。

    道长那个气啊，两只细长的眼睛，突然就瞪圆了，而且狠狠的瞪程然。

    要知道，在道长眼里，程然始终是一个不值一提的乡下小子，怎么配与他平起平坐呢？

    看的出来他的愤怒。

    可愤怒归愤怒，他却不敢再跟程然动手了。

    于是现在的局面，该轮到道长尴尬了。

    他走到程然面前，抬头要往里迈过程然，坐到里面靠窗的位置去。

    “滚！”

    忽然，程然冷喝一声，说道：“我不爽，不想跟你一起坐，滚一边去！”

    “你……！”道长脑门子上，瞬间就起了青筋，拳头握的咯咯作响，然而，却也只能瞪瞪眼。

    程然估摸着道长这会快被气炸了。

    想道长那么高高在上的一个人物，何时受过这种气？

    “小人得志！”道长冷哼一声，转身走到一名下属面前，沉声道：“起开。”

    那名下属连忙把座位让给道长。

    道长坐在下属的位置上，看了程然一眼，双眼就跟要冒出火来一样。

    而程然假装没看见，把脸扭向窗外。

    ……

    大概又走了半天的时间，下午的时候，车子从四号区行驶到深山那一面，没了公路，大家也就只能弃车步行了。

    下车后，一行二十多人，在程然的带领下穿过茂密的森林，来到一个被植被掩盖住的高坡前。

    程然就挠了挠头，一脸疑惑。

    道长冷哼一声：“是不是想耍花样了？”

    其他人也都一脸警惕的看向程然。

    佟凉亭更是微微皱眉。

    程然却对瞥了一眼道长，冷笑道：“我身上有伤，走不动了，你是不是想要背着我走？”

    “你……！”道长又被程然一句话塞的不知该说什么。

    “不是，就闭上你的肛！”程然怒道。

    道长气的胸脯剧烈起伏，却最终也只是咬了咬牙，什么都没说。

    佟凉亭问：“有什么问题吗？”

    程然沉思片刻，然后来回踱步，自言自语道：“大概应该就是这里啊，我记得……”

    说着，他就开始围着人群转圈。

    人们开始还把注意力放在程然身上，可渐渐的，随着他的目光，这些人也开始四处乱看起来。

    毕竟程然说，入口大概就在这个位置。

    “要不然让大家散开去找一找？”魏东风提议道。

    闻言，程然眼睛一亮，刚要点头，却见佟凉亭摇头说：“不，金库的入口都有奇门阵，人再多去找也找不到，只有进去过的人，才知道怎样进去。”

    “而且，几个金库守门阵都不相同，所以即便是我，也只知道第二金库的奇门阵怎么进。”

    闻言，众人都叹气。

    也就在这时。

    程然忽然抓住佟月与穆思雅的手，对着一面墙壁就撞了过去。

    佟凉亭说的没错。

    程然他们从这里金洞出来的时候，就很好奇，明明走出来时还是个山洞，怎么出来后，这里就变成了一个土坡？

    所以，这里真的有一个阵。

    而与其说是那虚无缥缈的阵，其实更像是一个利用光学之类的东西，造出来的一个障眼法罢了。

    而当初出来以后，程然让人在出口的位置上做了记号。

    现在，他拉住佟月与穆思雅的手，冲向的那位位置，就是当初留记号的地方。

    只要撞在那个土坡上，他们就会进入金洞。

    眼看就要撞到土坡上了，程然心中一喜。

    可是……

    他还是忽略了佟凉亭。

    佟凉亭的实力，已经超出了他的预计。

    所以。

    就在他们马上要撞在土坡上时，本来还在很远地方的佟凉亭，却好像瞬移一般，下一秒就出现在程然他们面前。

    程然心中猛然一惊，连忙刹住脚步，同时身子微不可察的微微调转了一个方向。

    接下来，他的身子就动不了了。

    佟凉亭只是一只手按在他的眉心处，程然就感觉仿佛被一辆卡车顶住一般，根本无法前进。

    紧接着……

    “嘭！”的一声响。

    程然的身子倒飞而出，并重重的摔倒在地。

    众人这才回过神来，不由对佟凉亭展现出来的速度，都暗暗乍舌，就连李剑都面色凝重的看了眼佟凉亭。

    佟凉亭冷哼一声，淡淡的说道：“敬酒不吃吃罚酒是吗？本来我真的没想骗你，我是真准备给你们解药的，也真准备让你做我的左膀右臂的，可是……”

    “你为什么这么不开窍呢？”

    “为什么非要跟我耍心机？”

    “你，行吗？”

    即便是程然比较抗揍，可佟凉亭这一指，却如同一座山撞在他身上一样，躺在地上，身体就跟散了架似的，根本动都动不了。

    但他却“呸！”的一声，吐出一口痰，讥讽道：“老子羞于与你们为伍！”

    “啪！”的一声。

    他话刚说完，早就憋了一肚子火的道长，上来就是一巴掌抽在程然的脸上，那声音简直不要太清脆。

    道长的耳光，打的程然眼冒金星，差点没晕过去。

    “早就知道你没安好心。”道长讥讽道：“你以为我为什么要忍你？还真把自己当回事了？”

    “既然位置已经知道了，你还有什么用？”道长轻轻挥了挥手，一指向程然的眉心戳去，并轻蔑的说道：“给我死！”

第765章 雄赳赳的跳崖

    这一次，佟凉亭并没有阻止，或许是对收服程然这件事，已经失望了，也或许是，不需要了。

    眼看这一指下去，程然必死。

    也就在这时，李剑出手了。

    他忽然上前，一拳打向道长。

    道长察觉到危险，连忙手指，双臂护住脑袋。

    但听“轰！”的一声，道长连连后退好几步。

    “你做什么？”止住身形后，他冷喝道：“难道，你想叛变？”

    就连魏东风也急道：“李剑，你做什么？”

    所有人都没想到这时候李剑会上前阻止道长，就连佟凉亭也有些意外。

    只是。

    他们或许都想多了。

    因为李剑撇撇嘴，淡淡的说道：“先别急着杀死他啊，你们进入金库的密道又没找到。”

    刚才，所有人都看到程然带着穆思雅与佟月要撞向那个土坡，所以，大家都以为那个土坡就是进入金库的密道。

    可事实上，谁也没试过。

    佟凉亭点了点头，似乎默许了李剑的做法。

    道长虽心有不甘，却也没什么脾气。

    于是，他勒令手下：“你，去看看。”

    那名手下就向土坡走去，然后一脸撞在土坡上，撞了个满脸土。

    这些所有人又都傻眼了。

    他们明显看到程然是要进入这个地方的。

    而此刻，程然却笑了。

    在他发现佟凉亭出手的那一刻，他刻意改变了一下自己冲过去的方向，所以，这个方向冲过去，并不是金库的出口。

    “怎么回事？”佟凉亭忽然转身，怒视程然。

    程然躺在地上，嘴角淌着血，却满脸笑的说：“哈哈……是不是很好玩？”

    “你什么意思？”佟凉亭满脸阴霾：“难道解药不想要了？”

    “什么意思？”程然笑道：“我就想逗逗你们，然后看清楚你们的嘴脸，还说什么要我成为你的合作伙伴，现在狐狸尾巴露出来了吧，知道怎么进入第三金库后，就迫不及待的想要杀死我，还解药？”

    这话一出口，佟凉亭脸色就变了。

    不仅仅是佟凉亭，就魏东风他们也一脸尴尬。

    道长更是恼怒道：“那是因为你想耍手段。”

    程然也突然暴怒：“有他妈你说话的份？现在后悔也来不及了，来吧，杀死我吧。”

    “……”道长脸色阴沉，却知道现在不是他说话的时候。

    佟凉亭叹了口气，走到程然面前，然后蹲下。

    一股香风扑面而来，但程然却淡定无比，看都不看她一眼。

    “程然，我不知道该怎么跟你解释，确实是我小看了你。”佟凉亭叹了口气说：“但是我真的可以向你保证，如果找到第三金库，我会把解药给你的，并能保证你的人身安全。”

    “我知道，现在我说什么都不管用了，你肯定不会相信，不过，这次我可以发誓！”

    程然冷笑：“以为我是三岁小孩子？”

    佟凉亭无奈道：“那你说个办法，怎样你才肯相信我。”

    程然伸手一指道长，冷笑道：“杀了他，杀了他我就信你。”

    闻言，道长面色大变，指着程然怒道：“我他妈先杀了你！”

    然而。

    道长想要冲过去时，李剑却挡在了他面前。

    场面顿时僵持。

    于是，所有人的目光都落在佟凉亭身上。

    佟凉亭沉默了。

    道长也满眼震惊的看向佟凉亭：“大老板，您不会……不会真想相信这个小崽子说的话吧？”

    平胸而论，如果是道长去做这种选择的话，他或许不会犹豫。

    因为程然知道，道长也知道，谁都清楚，道长就是这种人。

    可佟凉亭……

    佟凉亭最终摇摇头：“这我做不到。”

    “如果真因为这件事，我把他杀了，那以后谁还信我？谁还帮我？”

    “所以，我劝你不要再给我耍什么心机了。”

    “即便你再如何狡猾，也只不过才二十多岁，而我们这些人，哪个年龄不比你大？论心智论计谋，你连道长都不如！”

    “所以，不要耍花招，乖乖的把金库说出来，否则……”

    说到这，佟凉亭的目光转投向穆思雅与佟月。

    她的意思不言而喻。

    “我曾经想做的事，依然可以既然让他们去做。”

    “你要知道，我是有能力威胁到你的。”

    佟凉亭说的很平静，程然看不出她的喜怒，但却十分厌恶。

    因为他知道她说的没错，现在她依然可以用穆思雅与佟月来威胁自己。

    很无奈不是吗？就算他耍了他们，最后还是改变不了现实。

    似乎看出了程然的无奈，知道程然会妥协，道长走过来一把抓住他的后脖领子，将他像小鸡一样拎起来。

    “说！”道长冷声威胁道。

    程然被道长拎着，像极了一只被人抓住那层皮，拎着的一条狗。

    这很屈辱。

    但是，他却没有任何办法。

    “前面有个悬崖，悬疑是假象，只要闭上眼睛直着往前走，就能进入金库。”程然叹了口气说道：“能不能放我下来？”

    “哼，我不累！”道长断言拒绝。

    我尼玛……！

    程然心里把道长骂了个底朝天，这尼玛是你累不累的事吗？

    听到程然这样说，佟凉亭双眼一眯，不由的看向左侧悬崖。

    她刚要往那边走，道长急忙道：“大老板小心，别这小子有诈。”

    佟凉亭却摇摇头说：“他说的应该没错，所谓的奇门阵，说白了就是障眼法。一般都会设定出人们不敢靠近，也不会靠近的地方，所以……”

    魏东风说：“还是让小弟们先去试试吧。”

    佟凉亭没回应，道长就给自己小弟使了个眼色。

    那名商盟的小弟似乎是急于在大老板面前表现自己的勇敢与忠心，丝毫没有犹豫的从人群中走出来，向着悬崖走去。

    他走的虎虎生风，就像是在告诉其他人，看，我多勇敢？

    然后……

    “啊！”的一声惨叫，从近及远，从大及小。

    整个人都掉下悬崖，也不知道摔没摔碎。

    所有人都愣住了。

    卧槽，真的是悬崖，这根本不是什么障眼法！

    于是。

    程然就哈哈大笑起来：“哈哈……不是说论心智论计谋，我还太年轻吗？可你们不还是被我耍了？哈哈……”

第766章 不装了！

    “嘭！”的一声巨响。

    佟凉亭的身子忽然一闪，一瞬间就来到程然面前，然后一掌印在他的胸口。程然就倒飞而出，砸在一块石头上，又砸在地面上。

    “噗！”一口老血喷出，差点没疼晕过去。

    佟凉亭的力量简直太过恐怖，这也就是程然，天生有着抗揍的体质。不然随便换成任何人，估计这一掌下去，人就没了。

    就这样，程然胸口还传了一声“咔嚓”，想必是胸骨断了两根。

    佟凉亭怒了。

    再次被程然戏耍，脸色也挂不住了。

    那熟悉的一抹微笑，消失不见，换上的是一脸阴沉如冰。

    “我看你是不见棺材不落泪！”她怒吼道。

    佟月连忙将按住她的一名高手摔倒，迅速跑过去，护在程然面前。

    她看向佟凉亭的眼神，已经没了那种迷惘，换上的，是一种决然之色。

    而佟凉亭看到佟月护住程然，眼睛也是猛然一眯。

    但是，她却没有继续对程然动手，而是突然伸手抓住身旁，有些怯意的穆思雅，并把她随便往一名手下面前一推。

    “干她！”

    那名手下似乎没想到幸福来的太突然，张了张嘴巴，立即反应过来，反手就把穆思雅抱住。

    “不！救我……！”穆思雅疯狂的挣扎，可奈何力气根本没人家大，所以只能声嘶力竭的叫喊道。

    程然伤的太重，说话都费力气，见到这一幕，也是虎目欲裂。

    他对佟凉亭怒吼道：“住手，有本事冲我来！”

    佟凉亭却冷哼一声：“冲你？我有那么傻？”

    “本来我以为你只是有点小聪明，现在看来简直愚蠢至极，你一次次挑战我的底线，那好，我就成全你，我让你亲眼看着你的朋友被人干，你要还不老实，那下一个就是她”

    说着，猛的伸手一指佟月。

    程然急了，他喊道：“我告诉你，我带你进去，你放了思雅！”

    一边说，血一边从嘴里往外冒。

    可是……

    佟凉亭却一脸冷傲的说：“像你这种蠢货，不给你点教训，你是不会死心的。”

    穆思雅被那名手下按在地上，身上的衣服被他撕下来一大片，于是，白皙犹如的锁骨，就展现在众人面前。

    那名手下眼睛都直了。

    而其他手下，估计此刻都快羡慕死那人了。

    虽然说穆思雅不是什么角色美女，可脸蛋也算漂亮，身材更不用说，尤其这皮肤，简直白的令人咋舌。

    想像，在这种地方，既能享受这种乐趣，又能博得大老板的欣赏，天下还有比这更美好的事情吗？

    他不顾穆思雅的费力反抗，合身扑向她。

    也就在这时。

    突如其来的一拳，砸在他脑袋上，“轰！”的一声，脑袋炸开。

    所有人都愣住了。

    就连佟凉亭的眼睛也都猛然一缩。

    李剑将穆思雅从地上扶起来，并把自己的外套脱下来披在她肩上，低声对她说：“对不起老婆。”

    一声老婆叫出，穆思雅呆住了。

    远处的程然也呆住了。

    李剑的语气在这一刻，突然就变了。

    变的让很多人陌生，变的让程然与穆思雅熟悉。

    而且，他微驼的身子，也一下子直起来，整个人的气质，都似乎发生了翻天覆地的变化。

    “李剑，你什么意思？”魏东风惊讶的问道。

    道长冷哼一声，说：“这还看不出来吗？他根本就不是什么李剑。”

    “可……”魏东风有点傻眼了。

    而李剑把穆思雅护在身后，神色平静的说道：“不装了。”

    “我摊牌了，没错，我不叫李剑，我叫李肃！”

    “李剑这个身份，也只是上面帮我做出来的，以你们的能力去查，自然查不出问题。”

    事实上也确实是这样，不光程然派人查过李剑，魏东风身为李剑的合作伙伴，自然也查过，而道长，更不用说了。

    可是，不管你有天大的本事，在国家面前，依然只是个小角色。

    “程然是我兄弟，思雅是我老婆。”

    “你们伤我兄弟，还想动我老婆，这笔账今天咱们好好算一算。”

    李剑。

    哦不，应该说，李肃。

    李肃说完，一指佟凉亭说：“我等大老板你现身，已经很久很久了。”

    闻言，众人都震惊了。

    原来，李肃假死，是想化作另一个身份，渗透进这个庞大的体系中，去探访“大老板”的存在。

    程然说不上来的激动。

    他激动的仿佛忘记了自己身上的伤势。

    穆思雅也很激动，因为站在她面前的这个人，跟她猜测的完全一样，他是李肃，不是李剑。

    其实在那天她打电话给李肃，李肃冒雨前来的时候，他抱了他，于是她闻到了他身上的气味。

    没有人比穆思雅更熟悉李肃身上的气味了。

    她猜出这是李肃了。

    穆思雅不是一个笨女人，她知道，李肃既然化作李剑，不想让人认出来，自然是有他的苦衷。

    她没有揭破。

    就昨天在船上，她用盘子砸李肃的头，也是刻意为之，因为她觉得，只有这样，才能让人不去怀疑李肃。

    道长冷哼道：“你是不是太自信了点？”

    李肃淡淡一笑：“我有没有自信的资本，你最清楚。”

    是的，道长比谁都清楚，因为道长被他揍过。

    所以，道长脸色一变，有点下不来台，怒道：“即便你如何强，我这里有十几位二档高手，加上我，你觉得你，你们，今天能活着从这里走出去？”

    “更何况，还有大老板。”

    李肃抬头看了眼佟凉亭，微微皱眉说：“大老板的实力确实有点超出我的预估，可能我不是对手，而你们……是想要以人多取胜？”

    道长冷笑：“那又怎样，我就靠人多取胜，虽然很丢面子，可我并不在乎，因为这里是金岛，没人会知道的。”

    李肃摇头叹了口气。

    他没回答道长的挑衅，而是转脸看向程然，微笑道：“现在轮到你了。”

    程然又笑了。

    虽然他笑的时候，嘴角在淌血。

    ……

    当李肃把问题抛给程然的时候，所有人都怔住了。

    魏东风更是直接骂道：“李剑，你他妈居然是个叛徒，妄我那么信任你！还交给他，他一个小崽子，现在站都站不起来，他能有什么办法？你这是自己找死啊！”

    然而。

    程然却忽然说道：“你们不是说我也只不过才二十多岁吗？不是说我很愚蠢吗？”

    “没错，我确实只有二十多岁，但是，很抱歉，蠢的好像是你们！”

第767章 李肃VS大老板

    于是……

    凭空之中突然就冒出来几个人。

    在场的人们都惊呆了。

    人怎么会突然就出现了呢？

    就像变戏法一样，本来那里什么都没有，一转眼就有了。

    而突然出现的这几个人，也让佟凉亭道长以及魏东风深深的皱起眉头。

    “你们……！”魏东风。

    程锦东陆海川王美丽三人面色凝重的看向眼前这些人。

    “老魏，我真的没想到会是你！”程锦东感叹道。

    他很意外。

    其实不仅是他，当程然见到魏东风的时候，也是很意外的。

    因为他一直以来都能感受到魏家对他的善意，尤其来自于魏行。而魏东风又是魏行的亲生父亲，这种关系让程然很纠结。

    可有些事情，真的不能只看关系，就像很多电视剧里演的那样，往往在你背后捅上一刀的，都是你至亲至信之人。

    魏东风沉默了片刻说：“老程，各为前程，没什么好意外的。”

    陆海川则盯着佟凉亭说：“我记得你。”

    佟凉亭对这忽然出现的人，似乎并不担心一样，但她还是有些好奇的问：“我想知道，你们怎么会在这？”

    没等陆海川回答，王美丽率先笑道：“你们自以为你们的计划天衣无缝，却没想到，正是被你们以为是蠢货的那个人，摆了你们一道吧。”

    于是，佟凉亭就把目光落在程然身上。

    佟凉亭的失踪，去十大豪门救白槿兮时，发现老九身亡，这种种事情联系在一起，让程锦东与沈离分析出这件事背后可能会牵扯巨大。

    而程然醒过来后，躺在床上仔细的把整个事情梳理了一遍。

    他想到有人既然想用白槿兮威胁他，那目的其实已经很明显了，他程然也确实没什么拿的出手的东西，唯一一样，就是他所知道的第三金库。

    他把所有人都赶出去，就是想营造一种颓废的感觉，让对方知道他已经无计可施了。

    在接到电话让他独自前往的时候，程然偷偷去赴会。之所以这样，是因为他知道身边肯定有对方的眼线，所以给对方营造一种，他真的是一个人前往的假象。

    而事实上，程然在离开的时候，已经留下了一张字条。

    这一张字条，就是一个计划。

    “既然，不知道你们在什么地方，但我大概猜到你们会去什么地方，而在我帮你们找到金库确切位置的时候，你们自然不会草草就杀了我。”程然冷笑着说道。

    “所以，你留下的信息，是让陆海川带领程锦东等人，先来金库守株待兔？”佟凉亭眯了眯眼，分析道：“他们突然出现，是因为之前在金库里面，当他们走出金库的时候，奇门阵破，所以就像凭空出现的一样。”

    “也就是说，金库的入口，就在他们身后！”

    程然点头：“你确实很聪明，这种时候还有心情想着金库。”

    于是，佟凉亭笑了。

    众人就看她笑。

    等笑过之后，佟凉亭忽然说道：“为什么不呢？你以为就凭你们几个，能拦住我？”

    道长也傲然道：“你们这些人中，我唯独忌惮的只有李肃，而李肃却绝对不是大老板的对手。”

    “所以，你们其他人……陆先生不是我的对手，程锦东也差点意思，至于王师弟……我手下这帮二档高手，就足以与你抗衡，所以……”

    “你们哪来的自信？”

    其实论实力分析的话，道长说的没错。

    但是，有时候也有意外。

    比如李肃。

    不等他们把话说完，李肃就率先走向佟凉亭，说：“那我就领教领教大老板的身手。”

    说完，他的身体就像一道离弦的箭一样“嗡！”的一声，射向佟凉亭。

    李肃的速度快到在场绝大部分人都看不清。

    他的力量那也更不必多说，一个不用暗劲，都能强过暗劲高手的人。

    他一拳打向佟凉亭。

    佟凉亭身子微微后撤，扬手划出一个太极拳，想要卸去李肃拳头上的力道。

    可是忽然。

    李肃化拳为肘，往下一沉的同时，肩膀又是一个背山靠！

    八极拳中绝对奥义，不是市面上那些所谓的武术大师能掌握的。

    一股巨大的力量，层层叠加，猛的就怼在佟凉亭的手臂上。

    “轰！”的一声，佟凉亭连连后退，满眼震惊。

    这一下子，就连道长的双眼也猛然缩起。

    初次交锋，李肃竟然占了绝对的上风，这是谁都没想到的。

    而道长的认知里，李肃的功夫没有任何套路，就像流氓打架一样，乱打。

    可现在他终于明白了，原来，李肃之前之所以那样打，是不想暴露他是李肃的事实，是想隐瞒什么。

    想到这，道长心里极为不爽。

    人家隐瞒实力都能揍他一顿，这，好气啊！

    而现在，李肃不用装了，也就展现了自己绝对的实力。他不仅会用暗劲，而且还是暗劲高手。

    八极拳的背山靠，配上叠加式的暗劲，让着一膀子就像一座座大山一样砸向佟凉亭。

    话说，也就是佟凉亭吧。

    这要换成其他人，恐怕一招就能被李肃打败。

    而佟凉亭也只是稍稍后退，在意识到李肃之前保存实力后，她不敢再大意了。

    左手右手，反复划出太极图，双腿微弓，双肩自然下垂，以一种很舒适的动作，向李肃推出双拳。

    李肃连忙挥拳再打。

    然后，他就发现，自己的拳头竟然被佟凉亭的双手跟黏住了。

    推呀推的，给人的感觉，就像两个小孩玩游戏似的，你推我我推你。

    “轰！”的一声。

    也不知推了多久，忽然爆出一声巨响，李肃的脚步就连连倒退。

    众人再次惊呆。

    “佟凉亭怎么会这么强？”程锦东也不由唏嘘。

    陆海川叹了口气说道：“她就是第二金库的守宝人，实力自然是很强的。”

    “第二金库守宝人陆先生认得？”程锦东惊讶道。

    陆海川沉默片刻，说：“很久以前的事了，我隐隐约约能想起来，而知道她是第二金库守宝人的，没有几个人。”

    “那……”程锦东更是一惊：“陆先生是怎么知道的？”

第768章 护犊子

    “因为……”陆海川神情严肃的说道：“我师兄就是死在他手上的。”

    “东方斫？”程锦东更是一脸惊讶。

    陆海川点头：“我跟我师兄的存在，对金库藏身之地构成了威胁，于是，佟凉亭杀了我师兄，佟三思囚禁了我。”

    “佟三思为什么要这样做？”程锦东更加不解。

    如果说佟凉亭这样做，是怕东方斫与陆海川利用自己的专业，探寻到金库所在，那佟三思呢？佟凉亭是第二金库的守宝人，佟三思总不是吧？

    “佟凉亭说，第三第四金库的守宝人因为意外失传了，其实是在撒谎。”陆海川解释道：“因为，第三金库就在我们身后，而第三金库的守宝人，正是佟三思。”

    “至于第四金库的守宝人，从始至终我都没见过。”

    程锦东沉默了。

    其实佟三思是第三金库守宝人，按理说应该不难理解，可为什么佟三思的实力却与守宝人不符呢？

    他没问，因为这时候，佟凉亭与李肃也分出了胜负，没来得及问。

    佟凉亭施展的暗劲加太极，把李肃逼的连连后退，根本没有还手的能力。

    道长所言不虚，李肃不是佟凉亭的对手。

    可这也足以让佟凉亭惊讶不已了。

    “一个三十来岁的男人，竟然能练到如此境地，真是让佟某大开眼界。”她对李肃的天赋，感到惊讶。

    李肃被佟凉亭打中一拳，退后几步，单膝点地，忍不住“噗”的一声，喷出一口血。

    穆思雅很担心，她冲过来抱住李肃的胳膊，紧张的问：“你，怎么样？”

    李肃摇了摇头，没说话。

    而魏东风等人，却满脸喜色。

    魏东风对程锦东说：“老程，你这又是何必呢，既然撞破了这件事，那你也知道后果，你们根本不可能活着离开的。”

    道长更是冷哼一声，说：“不要耽误时间了，大家一起上，把他们灭了。”

    于是，所有人都开始蠢蠢欲动。

    也就在这时。

    一道香风吹过。

    本来一脸傲然的佟凉亭，目光猛然一凝，连忙想要后退。

    可……

    那道香风袭来的太快，快的有点让人措手不及。

    道长的手下一窝蜂冲过去，瞬间就有四五个人倒飞而回。

    面对这突然出现的身影，一群二档高手，转眼间都成了不堪一击的蝼蚁。

    一袭白色的风衣，直接落在佟凉亭面前，然后一掌拍向佟凉亭。

    佟凉亭连忙双手画太极，想要黏住对方这一掌。

    然而，她的八卦手才刚刚贴在对方手腕上，就被一股巨大的暗劲震开，随后，那一掌结结实实的按在她的肩膀上。

    “轰！”的一声巨响。

    佟凉亭倒飞而出，重重的摔倒在十米开外，并扬起一阵灰尘！

    “呼！”的一声。

    这下，所有人都傻眼了。

    或许在他们眼里，佟凉亭与李肃的身手，已经是这里实力最强的了，在他们的认知里，或许不应该有人会比佟凉亭更强，可是……

    来人一掌就把佟凉亭击飞，打败。

    这差距，委实有点太大了。

    也让这些人的认知，发生了巨大的变化。

    看到这袭白色风衣，程然激动的浑身都开始颤抖。

    佟月更是慢眼泪花。

    而王美丽也是满脸惊喜。

    “师父！”

    三人齐声脱口而出。

    没错，来人不是别人，正是第一金库守宝人之一，云以霞。

    “老娘最讨厌有人以一副天下无敌的嘴脸去欺负小辈，而且欺负的还是我的宝贝徒弟们。”

    云以霞一点大师风范都没有，上来指着被打趴的佟凉亭就破口大骂。

    程然眼睛也有些湿润了。

    他曾听说，京城商盟别墅那晚，因为杨睿突然赶到救走道长等人，云以霞知道后，去砸了杨睿的家。

    抛开那什么狗屁棋局不说，这云以霞对程然，是真的好。

    而这种关键时刻，她能赶来，更是雪中送炭一样。

    程然悬在心口的石头，总算落地了。

    佟凉亭惊怒的从地上爬起来，指着云以霞怒道：“云以霞，你……”

    “你违反了游戏规则！”

    云以霞冷笑道：“少说屁话，是你先违反的。”

    众人惊讶不已。

    第一金库是两个守宝人，其它金库都是一个守宝人，按理说，一个的实力肯定更强，可为什么佟凉亭却不是云以霞的对手呢？

    事实上。

    陆海川解释道：“云以霞本来应该是第二金库的守宝人，可就是因为不服气第一金库守宝人的身份被师兄抢去，所以，这么多年来，一直在争谁才是第一金库最合适的守宝人。”

    “可能是脾气使然，她对成为其它金库守宝人没有兴趣。”

    程锦东一脸错愕：“还能这样？”

    “原来是这样！”王美丽略一思索，似乎觉得陆海川说的有理。

    而云以霞却伸手一指陆海川，怒道：“姓陆的你闭嘴，要他妈不是看在我徒弟的份上，今天第一个老娘就会先灭了你！”

    闻言，陆海川连忙缩了缩脖子。

    有什么办法，谁叫他是风水大师。

    金库守宝人最怕别人猜到金库的位置所在，即便陆海川保证不说，可留他在世上，终归是一颗雷。

    这也是为什么佟凉亭要杀了东方斫，佟三思去囚禁陆海川的原因。

    云以霞走向佟凉亭，淡淡的说道：“说我破坏规则？”

    “你还真有脸！”

    “打着守宝人的身份，却肆意挥霍第二金库的财宝，还想将第三金库与第四金库占为已有。”

    “利用我跟师兄选择第一金库下届守宝人，而布置的一场考验，你从中布局。将我们另一个守宝候选人诱成你的手下，在得知程然撞破第三金库这件事后，又想方设法的，将程然诱入你布置好的口袋里给他钻。”

    “你的目的是什么还用我说吗？”

    “佟凉亭，你好大的胃口！”

    佟凉亭面如土色。

    似乎因为诡计被识破。

    可是，就在云以霞走向她的时候，她却忽然笑了。

    “呵呵……那又怎样，你能把我怎样？”她冷笑着问道。

    云以霞冷声说道：“打死你！”

    佟凉亭却摇摇头说：“不，你不能！”

    “好大的口气！”云以霞。

    说着，佟凉亭却挥了挥手，大喝一声：“出来吧！”

第769章 杨荣之死

    然后，出人意料的一幕出现了。

    树林中走出两个人来。

    为首的是白槿兮，但她的双手被人反绑着，白皙的脖颈上架着一把刀。

    持刀的人，是杨荣。

    见到这一幕，程然瞬间瞪大了眼睛。

    程锦东的目光也猛然一缩。

    李肃也好，云以霞也罢，都皱起眉头。

    佟凉亭擦去嘴角的鲜血，一改之前的颓败，脸上再次浮现出那种令程然很讨厌的微笑。

    “所以，我们再次回归到这个问题的起点。”她说：“说到底，她才是我手中最大的王牌。”

    “云以霞，你如果对我动手，白槿兮会死。我想到时候你徒弟死都不会原谅你。”

    “哦不，不仅是你徒弟，还有整个程家，因为白槿兮身子里有了你们程家的骨肉。”

    云以霞紧蹙眉头，死死的盯着佟凉亭。

    忽然，她回头问程然：“大义面前，你如何选？”

    她这个问题，让程然呆住了。

    他把目光看向远处的白槿兮，看向自己的妻子，心中莫名一疼。

    其实人最不喜欢的一个问题就是，如果是你，你怎么做，如果是你，你怎么选？

    在大义面前，一些正直的大丈夫男子汉，或许在纠结过后，都会咬牙忍痛去选择所谓的大义。

    然而，程然并不觉得他是什么男子汉大丈夫，他只是一个有血有肉的人，他只是一个把亲人朋友当作一切的人。

    所以。

    “我老婆在我眼里，就是一切！”他对云以霞说。

    没有人有权利要求别人牺牲自我去成全世界，程然也从来不会被道德绑架，他无感。

    其实这时候白槿兮也很纠结。

    她也很自责，因为自己，让程然受这么重的伤，因为自己，让这么多人遇险，因为自己……

    她本想对程然说：不要管我！

    可是，她不能！

    因为她没有这个权利。

    因为她肚子里有程然的孩子。

    “说你的条件！”程然转而怒视佟凉亭，红着眼说道。

    佟凉亭微微一笑：“很简单，你们离开金岛，等我把第三金库的金子都转移之后，自然会放了你老婆。”

    “你先放了我老婆，我保证所有人都离开金岛。”程然坚持道。

    佟凉亭不由讥笑道：“你以为我会信你？你以为这种事情可以讨价还价？”

    程然沉默了。

    他转头看向云以霞。

    云以霞叹了口气，对程然说：“你决定吧，她的话虽然不能轻信，可如果你有更好的办法。”

    程然摇头，显然，他并没有更好的办法去救出白槿兮。

    所以……

    “好，我……”他想要妥协。

    可是……

    “确实，这种事没有讨价还价的余地，但是，似乎也没必要做出选择。”

    这时，杨荣却忽然说道。

    他的话，让众人都是一惊。

    程然心中更是“咯噔”一声，连忙看向杨荣。

    杨荣架住白槿兮脖颈的那把刀，忽然挽了一个刀花，然后，白槿兮身上的绳子，就都断了。

    她脱困了！

    佟凉亭那张微笑的脸，瞬间变了颜色，怒道：“混蛋，你竟然敢造反……”

    说着，展开身形，瞬间冲向白槿兮，然后一指点向白槿兮的眉心。

    “不好！”

    “住手！”

    云以霞程锦东还有程然，都惊呼出声。

    然而，他们的距离并没有佟凉亭离白槿兮近，更何况，即便云以霞比佟凉亭厉害，可速度上也差不了太多，所以，想救白槿兮也是来不及的。

    而佟凉亭这很明显是鱼死网破的意思。

    既然杨荣给白槿兮松绑，说明杨荣已经违反了她的意志，想要用白槿兮威胁他们的话，必须把白槿兮掌控在自己手里。

    她想不惜一切夺回白槿兮，就算夺不过来，也要让他们付出代价，让他们后悔。

    所以，她向白槿兮动手了。

    可是。

    杨荣却忽然站到白槿兮面前，神拳就对着冲过来的佟凉亭一拳打出。

    当指与拳想接的那一刻。

    “轰！”的一声巨响。

    杨荣就像个泄了气的皮球一样，被轰飞出去，中途，撞断了一棵需要三人合抱的大树。

    “噗！”的吐出一口老血。

    谁都没想到，杨荣这时候对白槿兮，会以命相护。

    云以霞也抓住这个空挡，瞬息来到佟凉亭面前。

    佟凉亭眼睛一眯，见大势已去，随手一扬，然后就有一片烟粉将她包围。

    可能是忌惮烟粉中有毒，云以霞只来得及抓住白槿兮，连续倒退而回。

    这时，程锦东也冲过去，把杨荣扶坐起来。

    而烟粉过后，佟凉亭却不见了。

    不仅是佟凉亭不见了，就在杨荣砍掉捆住白槿兮身上绳索的时候，道长就已经知道不妙，率先溜走了。

    所以，现场中唯一没有逃走的，只有魏东风。

    程然忍着身上巨大的伤痛，从地上站起来，然后死死的抱住自己的老婆白槿兮。

    白槿兮眼中噙着泪花。

    “老杨！”

    这时，程锦东焦急的声音传入众人耳中，众人才反应过来。

    此刻的杨荣，嘴里的鲜血，就像是不要钱的自来水一样，“呼呼”往外涌。

    杨荣是二档低阶高手，与一档的佟凉亭比起来，差了好几个级别，所以他护住白槿兮的那一下，就注定了现在这个结果。

    程锦东面色很沉重。

    杨荣却对他笑了笑，只是这笑，看起来有些凄凉。

    程然被白槿兮以及王美丽搀扶着来到杨荣面前，忍着胸骨断裂的剧痛，对他深深鞠躬。

    “杨伯，对不起。”

    杨荣摇头：“不……你没有对不起……我！”

    程然想起那晚杨荣对他说的话，深感歉意：“那晚您对我说的那些话，我没信。”

    杨荣笑道：“本来……本来就不是真心话，大少爷不信……不信就对了。”

    “可是……？”程然很不理解。

    杨荣说因为程然没有向程锦东告发他打程然这件事，而让他决定以后一定为程然效力。

    程然并不信他的话。

    其实这很正常，毕竟杨荣是看着程诺长大的，他守着程诺二十多年，怎么可能会因为程然的一个善举，就被感动，然后转而投靠程然了呢？

    这当然不可能。

    可，不可能的话，为什么他要舍命救白槿兮呢？

    杨荣说：“我守着小少爷二十多年，可我却跟了家主四十多年，难得看到家主因为有了后，而开心不已，我又怎能做出对不起家主的事。”

    这句话一气呵成，并没有打磕绊，可是……

    这或许也是人临死前的回光返照吧。

    说完这句话，杨荣的身体就软了。

    血还在从他微笑的嘴角淌出。

第770章 李肃的秘密

    杨荣死了。

    程锦东伸出手为他缓缓合上眼睛。

    白槿兮的心情很复杂，因为是杨荣抓了她，可最后却为她而死。当然，如果仔细分析，人家杨荣应该是为程锦东死的，可是归根结底他救了白槿兮。

    所以，白槿兮犹豫了片刻，还是向杨荣深深的鞠了一躬。

    程锦东也深深的叹了口气，他说：“何必呢。”

    程然明白程锦东的意思。

    杨荣本来可以不死的，本来，也可以不来。可这样一来，程诺势必会被牵扯进来。

    等这件事一平息，总会有人把矛头指向他。

    所以，杨荣来了，他用自己的性命去保护了程诺。

    就事论事，各为其主有这份忠勇，让程然等人还是挺佩服的，他最终做到了公私两不误。

    魏东风走过来对程锦东说：“老程，这件事是我错了，我会为我的所作所为负责，回去后我就向家族递交申请，辞去家主一职。”

    程锦东没说话。

    云以霞也没说话。

    程然看了看魏东风，眉头深深皱起，他说：“这样就行了吗？”

    他忽然感觉很可笑。

    因为魏东风，白槿兮差点死了。

    因为魏东风，程然也差点死了。

    因为魏东风所牵扯出的，并不只是这次死几个人这么简单，这是一个酝酿许久许久的惊天大案。

    一句辞掉魏家家主之位，就能抹去对别人造成的伤害？

    魏东风被程然这么一问，顿时恼羞成怒，道：“程然，你别得寸进尺，要不是我看在你跟行儿关系不错的份上，在船上我就……”

    他的话没说完。

    因为。

    就在他说话的时候，程然猛的把上身的衬衣扯掉了，于是，露出那条条恐怖的鞭痕。

    有的还在往外渗血。

    纵横交错，上身几乎没有一块完好的地方。

    魏东风傻眼了。

    其他人也都傻眼了。

    白槿兮捂着自己的小嘴，眼泪在眼眶里打转，心疼极了。

    “在他妈船上你让项天虐待的我还不够？”程然对魏东方吼道：“还想怎样？剁我手脚吗？”

    “我……”魏东风语塞。

    “嘭！”的一声。

    程锦东一拳把魏东风打出去老远，趴在地“哇”的一口老血喷出来。

    程锦东从地上捡起一把刀，直奔魏东风而去：“魏东风，不论你我之前关系怎样，就你把我儿子伤成这样，我剁了你都不解恨！”

    对于程然，不管是程锦东还是李桂如，都是怀有愧疚之心的。

    说来也矛盾。

    别人家的关系，都是孩子心疼老子。而他们程家却反过来了。

    因为从小对程然的抛弃，对他的不管不问，当父母的心生愧疚。

    因为程诺替他们重伤，从此瘫痪，且失去成家立业的能力，他们这当父母的又心生愧疚。

    所以，当程诺与程然斗的时候，程锦东什么都不能做，他不敢去责备任何一个儿子。

    可如果换成外人就不一样了。

    魏东风把程然打成这样，他程锦东心疼的程度不比白槿兮少。

    “我砍死你！”

    举起手中的刀，对着魏东风的脑袋就砍了下去。

    魏东风吓坏了，他不像沈离与程锦东，他只是一个脑子还不错的普通人，怎么可能躲得开程锦东这一刀。

    于是，他吓的面色苍白，急声叫道：“老程，我错了！饶了我吧！别杀我！”

    “啊！”

    刀，在他头顶的位置顿住。

    不是程锦东下不去手，而是因为有人拦住了他。

    李肃突然走过来伸手攥住程锦东的手，说：“你不能杀他。”

    程锦东怒道：“为什么？”

    李肃看了眼程然身上的伤，沉声说道：“相信我，想杀他的心，我一点不比你少。”

    “因为，程然是我兄弟。”

    “这么多年来，我唯一认可的兄弟。”

    程锦东怔住了。

    随后，李肃解释道：“其实，当初我确实是死了的，只是……在得知我死的那一刻，正好国家最好的医学专家在辛阳市。”

    “也算我命大，赶上在世界取得最新研究成果的专家，利用先进的技术将我救活。”

    “也正是因为这个机会，上面才派给我这个特殊的任务。”

    “这些金库是属于国家的，由于某些原因，暂时不能流向民间，所以才有了守宝人。”

    “而最近有大批金砖流向民间，导致市场受到极大的影响，上面才猜到是金库出了问题。”

    “所以，才派我来暗中查询这件事。”

    “我接触到魏东风，就是因为第一批流向民间的金砖，是从魏家流出的，他们用这批金砖暗中大肆收买眼线……”

    “魏东风不能死，因为他是这件事的主犯之一，现在佟凉亭逃走，道长也逃走了，只有通过魏东风，才能追查出他们的下落，以及，被转移的第二金库。”

    听完李肃的话，所有人都不出声了。

    程然也就明白李肃为什么死而复生，又为什么化名成李剑了。

    程锦东握着刀，双手一直在颤栗，看得出来，他如果不砍了魏东风，还是有点不甘心。

    然而，这时程然却忽然出声说道：“爸，算了，把他交给李肃吧。”

    一声爸叫出，程锦东身体蓦然一颤。

    他没回头看程然，只是手中的刀掉在了地上，瓮声瓮气的“嗯”了一声。

    而此刻，程然忽然有种错觉。

    在这一瞬间，程锦东似乎也老了很多，背也稍稍有点驼了。

    程然从小到大没有叫过爸这个字，因为他从小就没有爸。此刻，叫出这一声，并不是因为他冲动。

    而是因为在救白槿兮这件事上，程锦东表现出了一个当父亲应该有的样子。

    如果，程然再往回倒几年，程锦东这种做法，可能并不能抹平程然对他的怨恨。

    可现在不同了，短短两年时间，他接触了太多的人，也成长了太多太多。

    俗话说的好，一家人没有隔夜仇。

    抛开程诺不说，至少程锦东与李桂如是在乎程然的。

    程然对程锦东曾经偏袒程诺虽然颇有微词，可终他是他老子。

    魏东风被李肃押走，在临走的时候，程然对李肃说：“大哥，回去后我们好好喝一顿。”

    李肃笑道：“当然。”

    然后就看见旁边站着的穆思雅，随后又挠了挠头。

    程然心领神会：“行行行，回去后你们先腻歪够了，我再去找你。”

    这件事，暂时告一段落。

    众人都准备启程返航，而此刻，在这群人中，有一人却攥起拳头。

    一股寒意袭来。

第771章 幽怨的两巴掌

    看着程然有白槿兮相伴，被人簇拥着离开。

    看着李肃有穆思雅相伴，押着魏东风离开。

    人群渐渐离去。

    唯独佟月，却孤零零的一个人站在后面无人问津。

    她忽然感觉很清冷。

    心里，难受极了。

    小拳头下意识的攥紧。

    佟凉亭设计杀死佟三思，这对于她来说，是一个沉重的打击。

    而佟凉亭这一路上对她的冷漠，虽然缓解了一些这种情绪，让那种纠结变的更加直接与仇恨，可每当回忆起小时候，心里那股苦楚与伤心，还是在所难免的。

    一个手掌按在她的后背上。

    云以霞用另一只手揽住佟月的脑袋，让她靠在自己的肩上。

    云以霞虽然是女的，可个头却也有一米七五那么高，所以让一米六四的佟月靠在自己肩上，倒也很自然。

    “别怕，有师父呢！”她说。

    佟月身子一颤，也下意识的伸出手，抓住了云以霞的衣裳。

    “想哭就哭吧！”云以霞又说。

    于是。

    佟月一头扎进她怀里“哇”的一声哭了出来。

    “师父，我觉得我就是多余的，我活在这个世上，没有任何意义！”

    云以霞拥着佟月，眼帘低垂。

    ……

    游轮返航。

    这艘游轮是程锦东找来的，比佟凉亭她们的船早到半天的时间，而且他们是在陆海川的指引下，直接在金岛无人区这一面登陆的。

    登陆后，就直接进了金库。

    上了船，众人等到云以霞跟佟月之后，就开始返航了。

    魏东风被捆在一个船舱内，没人理会他。

    等船开起来后，李肃去看了程然。

    在另一个船舱里，一直留在船上的李婧竹连忙给程然上药，看着他那古铜色的肌肤上，纵横交错的伤口，眉头蹙的很紧，眼泪汪汪的。

    但碍于白槿兮就在身旁守着，她也不敢过多表现出什么。

    当时，程然被佟凉亭要挟去找金库的位置，程然想过要带穆思雅与佟月一起逃入金库的。

    至于她们身上的毒，对于程然来说，并不是什么难事，比较有李婧竹与马君合力研制的最新解毒药，是可以解除大部分毒药毒性的。

    ……

    李婧竹给程然上药，小心翼翼的。

    而白槿兮现在的眼里，只有程然。看着程然身上的伤口，也是心疼的不行，她拿一毛巾，一直不停的给程然擦汗。

    不经意间，看到李婧竹紧紧咬住的嘴唇，白槿兮微微一怔，心中似乎想到了什么。

    “对不起！”她对李婧竹说。

    李婧竹茫然抬头看向白槿兮。

    本来呲牙咧嘴的程然，在听到这句对不起后，忽然也意识到什么，眼睛一闭，脑袋一歪，假装晕倒。

    白槿兮伸手拍了拍程然的脑袋，叹了口气说：“我有话要说。”

    李婧竹娇躯微颤。

    程然心中也是一颤。

    也就在这时。

    “咚咚咚……”门被敲响。

    三人同时一愣，都向房门看去。

    白槿兮起身去开门。

    门口，李肃挠了挠头，一脸憨笑的说：“我来看看程然。”

    “大哥快进来。”白槿兮连忙把李肃让进来。

    李婧竹给程然上药，也上的差不多了，见状与白槿兮相视一眼，俩人就结伴出去了。

    “大哥！”

    见到李肃，程然还是难掩激动，即便身负重伤，还是想要起身，可奈何胸骨断裂的后遗症发作了，疼的他根本坐不起来。

    李肃连忙上前止住他的冲动，微笑道：“让你受苦了。”

    “知道你活着，我比什么都开心。”程然笑道。

    随后，他又想到一个问题。

    “对了大哥，其实……其实第三金库的金子我也动过。”

    李肃笑着摇头说：“守宝人不在编制内，没有正规工资，原则上，是可以利用金库一部分金子维持日常生活的，当然这一部分也是有限制的，而你动的那点金砖金条，连九牛一毛都没有，自然不是问题。”

    “佟凉亭动用的那一部分才是大头，据上面说，那是价值三千亿的黄金流出市面。”

    三千亿……

    程然顿时瞪大了眼睛，心中惊叹不已。

    而李肃却说道：“或许，还不止。”

    程然更是唏嘘不已。

    “第一金库守宝人是杨睿跟我师父，第二金库守宝人是佟凉亭，第三金库是佟三思，那第四金库呢？”程然问道。

    李肃却摇摇头：“第四金库比较神秘，上面也没透露，这说明，不管其它三个金库发生什么事，第四金库都是最保险的。”

    “最保险的，也就是说……”程然忽然有了一种猜测。

    “不管怎么说！”李肃从怀里掏出一块手表戴在手腕上，拿给程然看，笑道：“我的任务完成了大半，再也不用跟你以那种方式见面了。”

    那块手表是李肃结婚那天，程然送给他的。

    程然也高兴道：“回去后，咱们好好喝一杯。”

    李肃点头。

    在他离开的时候，似乎想起一件事，对程然说道：“哦对了，据我这些日子的探查来看，好像还有第五金库的存在，不过，可能只是谣传。”

    于是，程然想到第三金库，其实是有两个金洞的。而下面那个金洞比起上面那个金洞，里面储存的金子简直多了几十倍都不止。

    难道……

    李肃离开程然的房间，回到自己的房间。

    他看见穆思雅静静的坐在靠窗的位置，用一只胳膊撑着脑袋，目光透过窗户，望向远处的蓝天与白云。

    结婚当天，李肃“去世”。

    李肃想：她一定很伤心。

    想起后来见面的重重，他又开始于心不忍起来。

    她说：我记得你身上的味道。

    于是，李肃就又想起结婚前，她硬拉他去开房的事情。

    他心沉沦。

    坐到穆思雅身旁，伸出一只手轻轻握住穆思雅的另一只小手。

    穆思雅娇躯一颤，慢慢回头看向李肃。

    俩人四目相接。

    随后……

    “啪！”的一声。

    穆思雅狠狠的打了李肃一耳光。

    李肃微怔。

    然后穆思雅眼睛就湿润了！

    “思雅我……”

    “啪！”又是一巴掌！

    李肃低头。

    忽然。

    穆思雅一把抱住李肃，对着他的嘴巴疯狂的亲吻起来。

    李肃懵了。

    女人呐，真是个奇怪的生物。

    可是。

    男人又何尝不是呢？

    如何沉重的心情，在荷尔蒙的驱使下，总是会起反应，也总是会按捺不住！

第772章 杀人灭口？

    不过，说到底，李肃脸皮还是比较薄的。

    “大白天……大白天的……我，呜呜……”

    见穆思雅开始疯狂的撕扯他们身上的衣服，李肃忐忑的不要不要的，他真怕这时候忽然有人来敲门。

    可是……

    不管他说什么，似乎都没有任何作用。

    穆思雅积压的那股子怨气，已经超越了他所能理解的范畴。

    话说，这要让程然知道了，估计能笑半个小时。

    最终。

    强大如斯的李肃。

    还是被办了！

    ……

    而与此同时。

    甲板上，李婧竹舔了舔嘴唇，对扶着栏杆吹海风的白槿兮说：“要不然回去吧，这里风大，你有身孕，我怕……”

    “婧竹”

    白槿兮忽然转身看向李婧竹，李婧竹微微一怔。

    “我看的出来，你是真心喜欢程然的。”白槿兮说。

    李婧竹慌了。

    她往左边看，又往右边看，然后指着大海说：“你看这天多蓝啊！”

    白槿兮却只看着她，笑而不语。

    “你看啊你看啊，那朵云像不像一只飞驰的骏马，还有……”

    “还有还有……对不起！”

    “对不起，我知道我这个人有点迷，有点不会把控自己的情绪，我……”

    说着说着，李婧竹就虚了，她从漫无目的的兴奋，到不知所谓的沮丧，中间的过度太过突兀。

    她垂下头，从而躲闪白槿兮的目光。

    白槿兮也是心乱如麻：“该说对不起的是我才对。”

    李婧竹忽然抬头展颜一笑，说：“你别误会了，我这个人比较情绪化，很容易喜欢上一个人，不过你放心，我会调整好自己的。”

    说完，指了指船舱：“我……我还得去给你老公配药。”

    紧接着就慌忙逃进船舱。

    白槿兮张了张嘴，最终却没把心中想说的说出来。

    她在想，如果是她，她会怎么样做？

    一定很难过吧？

    穆思雅从船舱走出来，来到甲板的时候，笑眯眯的看着白槿兮问：“怎么不在船舱里陪老公呢？”

    白槿兮收回神识，目光落在穆思雅那张红嫩的小脸上，微微一惊，随后也立即明白她发生了什么。

    不由打趣道：“噫谁像你似的，大白天就急不可耐。”

    “说什么呢！”穆思雅瞬间满脸绯红，对白槿兮作势要打。

    白槿兮笑着逃开。

    这一幕，全部落在佟月的眼里。

    游轮分上下三层，白槿兮与穆思雅在最下一层，而佟月则独自站在最上面那一层。

    在不久之前。

    她与穆思雅一起被佟凉亭所抓。

    她们都很难过，都在惆怅。

    而现在，穆思雅那丝忧伤与惆怅，都被旱霖雨露洗刷的不见踪影，而她佟月，却更加忧伤了。

    没人理解！

    没人安慰！

    没人在乎！

    看着一望无际的大海，她忽然升起一个念头，想要一头扎进去，索性一了百了。

    这种念头愈发强烈，而且一发不可收拾。

    最终，她一咬牙，跑到船尾，越过栏杆，就要往下跳。

    也就在这时。

    一只大手，忽然抓住了她纤细的胳膊。

    她身后不知什么时候，出现了一名船员。

    而且，一个十分熟悉的声音在她耳畔，急促且低声喝道：“傻丫头，你做什么？”

    听到这个声音她的娇躯一颤，猛然回头。

    于是，一张熟悉的脸庞，映入她的眼帘。

    她惊呆了。

    ……

    ……

    经过三天的时间，游轮终于靠岸了。

    下船的时候轻点人数。

    程然忽然发现，没了佟月的身影，不由的催促王美丽：“师兄，你去船上找一找，我怎么没看见小师妹？”

    王美丽也是一惊，连忙转身回到船上。

    十几分钟后，王美丽回来，对程然摇摇头说：“我几乎找遍了每个角落，都没看见。”

    于是程然就问众人，在船上，谁看到过佟月。

    众人都表示没见过。

    云以霞皱了皱眉头，说：“可能，月月有心事，不愿混在人多的地方，船一到岸，就先行离开了吧。”

    程然这才意识到，在这艘船上，除了自己，佟月跟谁都不太熟，就连王美丽这个大师兄，她也不太熟悉。

    他忽然意识到自己忽略了佟月。

    忽然意识到，佟月才是这次事件，受到打击最大的一个人。

    程然就满心自责。

    可他的这种情绪还没有存在太久，就被一个人的到来，给打破了。

    魏行拦在岸边，目光涣散的看着从跳板上走下来的众人。

    程然目光微微一凝，心中也叹了口气。

    “推我过去！”他对王美丽说。

    王美丽就推着坐在轮椅上的程然，走下甲板，来到魏行面前。

    这时，岸边已经聚集了很多警察。

    “你已经知道了？”程然不知道该怎么跟魏行讲魏东风的事，也不知道该怎么去安慰他，沉声问了一句。

    魏行神色黯然的点了点头。

    他对程然说：“我替他，向你道歉。”

    这句话说的很平淡，其内不含任何情绪色彩。

    程然叹了口气，说：“如果只是针对我，我不会在意，可他做的事，已经超出了我所能理解的范围，已经不是原谅不原谅的事了。”

    “既然做错了，就应该对自己的行为负责。”

    魏行点点头，然后越过程然时，淡淡的说道：“不管他做错了什么，那始终是我爸。”

    程然沉默。

    他看着魏行来到魏东风面前，然后跪在他面前问：“爸，我能做什么？”

    本来这一路上，都是一脸不甘的魏东风，在看到魏行以后，脸上的不甘也消失不见了。

    他也沉默了。

    也不知过了多久，魏东风扯出一抹牵强的微笑说：“孩子，别让魏家倒下。”

    说完，就有警察过来，从李肃的手里把魏东风带走了。

    而魏行，却始终跪在原地。

    程然看着魏行，心中很不是滋味。

    而魏东风在被人带向警车的这一段路，也是脚步蹒跚，仿佛一下子就老了很多岁。

    就在他准备上车的时候，忽然，在人群中看到一张熟悉的面孔。

    魏东风猛然一惊。

    也就在这时。

    “呼！”的一声。

    有个人影从他身边一闪而过。

    魏东风愣住了。

    他感觉自己胸口有些发凉，于是低头看了一眼。

    胸口破开两个血窟窿！

第773章 白槿兮的心事

    当时，众人都没反应过来。

    负责押送魏东风的两名警察也都倒在地上。

    然后魏东风也缓缓滑倒。

    时间仿佛在这一刻凝固了。

    魏行慢慢转头，神情呆滞的望着这一切，忽然……

    “快打120！”他疾呼起来。

    他冲向魏东风。

    跌跌撞撞！

    程然也挣扎着从轮椅上下来，奔向事发点。

    李肃等人就更不用说了。

    短短的一瞬间，魏东风就被人围了个水泄不通。

    程然刚刚想要挤进去，却被魏行狠狠推了一把，把他又推出人群。

    “滚开！”

    魏行满眼怒火的对程然怒吼。

    他推的是程然的胸口，而此刻程然胸骨是断裂状态，这一推，弄的程然痛出一身冷汗。

    可他却咬牙忍住了。

    因为他知道，他的疼只是疼在身上，而魏行却是痛在心里。

    魏东风做了错事，死有余辜，这点程然不心疼。可说到底那是人家魏行的亲爸，再如何不对，也是至亲。

    而魏行又三番两次的真心帮过程然。

    所以程然理解魏行，只是心里不太好受罢了。

    刺杀的人，来的快去的快，在人们都没注意的时候，已经隐入人群中，寻觅不到了。

    很明显，这是杀人灭口。

    魏东风如果死了，所有对道长以及佟凉亭的指控，就都变成了片面之词。

    所以，这件事的主谋必定是佟凉亭，亦或者是佟凉亭一伙的。

    佟凉亭她们还在金岛上，暂时不敢现身，但等她们缓过来，肯定会去金库那个地方，再进行寻找。

    而本来李肃的意思是，通过在金库位置的布控，对其进行抓捕。

    可这样一来，就算抓住了他们又有什么用？

    李婧竹过去给魏东风以及那两名警察做最简单的急救止血措施，很快救护车也就到了。

    魏行李肃等人，跟着救护车一起离开。

    程然很惆怅。

    白槿兮就安慰他：“老公，你已经尽力了。”

    程然默默点了点头。

    李婧竹擦了擦额头的汗珠，走到程然面前摇头：“希望渺茫。”

    程然再次点头。

    看到程然额头上冒出的冷汗，李婧竹微微一惊，紧忙凑过来摸了摸他的胸脯：“你怎么了？”

    这是下意识的表现，但是当着白槿兮的面这样，画面就有点太美了。

    程然吓了一跳，连忙摇头道：“没，没事！”

    李婧竹小脸一沉，说：“快坐回去，你也需要治疗。”

    程然无奈的坐回轮椅。

    他能感觉到，当李婧竹的手，摸在自己胸口的时候，搀扶着他的白槿兮，那双手也微微颤动了一下。

    于是。

    在回到京城第一医院，住进病房，只剩下他跟白槿兮的时候，白槿兮就问了程然这样一个问题。

    “老公，你觉得李婧竹怎么样？”

    程然心中一颤，但是表面却佯装出一脸坦然的说：“挺好啊，医术高明，人也热情！”

    白槿兮点头赞同道：“长的还很漂亮。”

    “……”程然不敢接话。

    “而且，她对你似乎……”白槿兮像是很喜欢聊这个话题，也像是在试探程然，故意把声音拖长，一双美目紧盯着程然的表情，似乎是想看出些什么。

    “她对你似乎……似乎有点不一样啊。”

    程然连忙说道：“当然不一样了，我是她老板。”

    白槿兮叹了口气，直截了当的说：“她喜欢你。”

    程然语塞，他吃惊的望着白槿兮。

    “你不用急着否认。”白槿兮说：“我其实一直在想要怎么处置我们三人的关系。”

    “老公，你别多心，我没那么小气。”

    程然就握住了白槿兮的手，说：“我其实挺小气的。”

    白槿兮还要说什么时，房门被人敲响。

    进来的是程锦东与李桂如。

    程锦东还好点，李桂如一进来就一脸心疼的在程然身边，问这问那的。

    白槿兮说：“爸妈，你们先坐，我去打壶水。”

    李桂如这才注意到白槿兮，连忙摇头说：“我去我去，槿兮你现在可是咱们家的重点保护对象，不能累着。”

    “妈，我没那么娇气。”白槿兮笑了笑，坚持提着水壶出去了。

    来到水房打水，满脑子都是李婧竹她与程然。

    白槿兮说我没那么小气。

    可是。

    眼泪止不住的还是夺眶而出。

    女人再不小气，在这方面，又怎么可能会大度呢？

    可当初若不是她的思想钻了牛角尖，非要跟程然离婚，让李婧竹嫁给程然，也不会让李婧竹产生某种希望。

    给了人希望，又生生给人把希望的火苗扑灭，这也是一件很残忍的事。

    说到底，白槿兮还说单纯，心地还是善良，她意识到自己做错了，想要去弥补李婧竹。

    这些日子以来，一直为这件事头疼不已。

    她想过很多可能，而最可能也最有效的办法，却是伤自己最深的。

    ……

    夜里。

    十大豪门的项家连夜出逃，一排长长的车队，向京城外边开去。

    坐在一辆劳斯莱斯轿车内的项家项锋，是项天的亲弟弟。而项家连夜逃出京城，也是他做的决定。

    “爸，咱们为什么要逃？”项锋的儿子问项锋：“我们把徐沫交出去，说咱们跟大伯没关系不就完了吗？”

    项锋摇摇头说：“你想的太简单了，上面传来消息，你大伯是被官家杀死的，所以才让我们连夜出京的。”

    “官家？”项锋的儿子一惊。

    “是啊！”项锋点点头：“如果是官家的话，就不会这么简单了，我们整个项家都会被彻查。”

    “原来是这样！”项锋儿子点点头。

    项锋冷笑一声，说：“要不然你以为单凭他程然这么一个乡下仔，你爸我会怕他？你大伯怎么可能会死在他手上？”

    “徐沫不能放，不管怎么说，就算是官家杀的你大伯，那也跟这乡下的小崽子有关系，等这件事在官家那边消停了，我们还是要用徐沫来对付这乡下仔的。”

    项锋儿子若有所思的点点头，忽然问道：“那如果这个乡下仔拦截咱们，抢人怎么办？”

    项锋冷笑：“魏东风被杀，他也深受重伤，现在自身难保，怎么可能来拦截我们？”

    “而且，就他？他来拦截我会怕他？”

    话音刚落。

    “吱嘎！”一声，突然刹车！

第774章 大事件

    路中央，站着几十个黑衣人。

    为首的，是一名身材挺拔的口罩男，而他身边两侧，分别站着一名体态略胖的女人，跟一名身体很壮个子很高的男人。

    女人面前的地上插着一把特别夸张的大刀，就像一个门扇似的。

    看到这些人，坐在车里的项锋不淡定了。

    因为他听说过程然与道长在商盟别墅区正面交锋的事情，而且他也从中了解过，程然手下有那么十几个黑衣人。

    而站在前面的那名手持大刀的胖女人，跟程然身边的那名胖妹极为相似，只是……

    只是这个貌似有两条胳膊。

    “怎么办”项锋的儿子明显也听说过那晚的事，见状，大概也能猜到是程然的人，他吓坏了。

    项锋还是比较冷静的。

    他冷哼一声，说道：“我项家位列十大豪门之首，他们还真以为我们是泥捏的不成？”

    “我们项家好歹也有十来位三档高手。”

    “下车，迎战！”

    于是，项家车队里，就有很多很多人下车，各个手持利刃。

    ……

    ……

    京城是繁华的代名词。

    同时，也是各方利益角逐的必争之地。

    于是。

    一片繁华背后，却暗流涌动。

    第二天早上，率先来找程然的，是他老子程锦东。

    “昨晚，发生了一件大事。”程锦东把平板电脑递给程然看。

    这个时间，有护士带着白槿兮去做检查了，毕竟怀孕有一段时间了。所以，房间里只有程然自己。

    他拿过平板看了一眼，然后怔住了。

    “项家一个大家族，上百条性命，一夜被人杀尽。”程锦东皱起眉头说道：“唯一幸免于难的，是项锋的儿子项骏豫。”

    “而据他所说，凶手是你的人。”

    程然也蹙起眉头。

    “这明显是栽赃！”他说。

    程锦东沉默片刻，叹了口气说：“暂时还没有其它证据，只能凭借他的一面之词，不过，即便是这样也很麻烦。”

    “上百条人命，不是开玩笑的，这件事太大了，所以你最好去躲一躲。”

    程然怔了一下，说：“我躲了，不就证明我心里有鬼了吗？不就坐实了这个莫须有的罪名吗？”

    程锦东点头说道：“按照常理来说，这么想没错，可想陷害你的人，估计也能猜到你会这么想，所以他知道你不会逃走，也不会去躲。”

    “可是，既然能猜到，那他为什么还要这样做呢？”

    “就是为了恶心恶心你？”

    “我觉得未必。”

    “可能，他有更直接的证据。”

    听到程锦东这样说，程然忽然意识到一点，或者更确切的说，他意识到一个人。

    “徐沫！”程然的眼神微眯。

    程锦东默默点头。

    按在徐沫那不成熟的思维逻辑，他恨极了程然，所以他会把自己受的罪，把徐川的死，都归置到程然头上，他恨程然程然是知道的。

    所以，其实不用别人去威逼利诱，他一定不会放过这个能置程然于死地的机会。

    “而且这件事背后，似乎还有人在操纵，而这人我觉得不会是佟凉亭也不会是道长。”程锦东分析道。

    “佟凉亭与道长还躲在金岛，而商盟的高手基本都被道长带去金岛了，所以目前来看在京城，能够一夜之间灭掉拥有十几个三档高手的家族，而且一个也逃不掉的，不可能是他们遥控指挥的，因为他们手下没有可以做到这件事的人手了。”

    “所以我说让你先躲一躲，不是躲被人冤枉的这件事，而是躲起来可能看的更清楚，静候真正的正主现身。”

    程然沉默了。

    半响，他问道：“如果官家插手，我能躲到哪去？”

    程锦东一阵沉吟。

    是啊，如果官家插手，就算躲到天边，又有什么用？

    普天之下，莫非王土！

    “跟我走！”这时，一个声音忽然响起。

    程然与程锦东都是一怔，同时向门口看去。

    云以霞踩着高跟鞋，面带微笑的走来，身上透着一股子成熟女人特有的韵味。

    她来的程然面前，看也不看程锦东，弯起嘴角微微一笑：“确切的说，跟我们走！”

    “你……们？”

    ……

    这次逃走，莫名急促。

    程然都没来得及跟白槿兮道别，只是交代程锦东，要他帮忙照顾好自己老婆。

    程锦东拍着胸脯说：“放心吧，儿媳妇肚子里有我们程家的种，就算我这条老命不要，我也不会让她遇到半点危险的。”

    程然本来想要带白槿兮一起走的，只是云以霞说：“这是去逃命耶！”

    程然想想也是，逃命带着老婆，说出去让人笑话。而且这次逃走，肯定要经历一番波折。

    于是，等他再次登上船的时候，才明白云以霞说的“我们”究竟都有谁了。

    在船上的，还有陆海川与李婧竹。

    程然纳闷，偷偷问云以霞：“师父，带着陆先生来是什么意思？”

    云以霞笑道：“你太弱了，想要继承守宝人的身份，实力还不够，正好这次以避风头的借口，帮你加强一下实力，陆海川虽然实力一般，可他会的东西比较特殊，如果能够传授给你，结合上你师父我传授给你的高强技能，将来估计都能超越师父我。”

    程然一阵咋舌。

    超越云以霞，他想都不敢去想，在他看来，这是不可能的事情，比较云以霞这种实力的人，在他看来，就是传说一般的人物。

    而实际上，云以霞却跟他想法相反，因为……

    因为程然的基因里，有一种她都无法理解的东西存在。

    程然又问：“这样解释的话，带上陆先生我可以理解，那带上李婧竹……？”

    云以霞不由白了他一眼，说：“说的就跟你伤势已经好了一样。”

    “……”程然无语。

    整个项家，一百多口人，一夜之间被人屠杀殆尽。这个大事件迅速在整个京城发酵。

    十大豪门人人自危，在方家的牵引下，迅速凝集在一起，想要合力把程然置于死地，因为他们谁都害怕自己会步项家的后尘。

    而就在这时，程然却登上一艘远航的船，准备去往一个他没想到的地方。

    也就在船即将开动的时候。

    李肃，忽然登船了。

第775章 气势这块

    李婧竹吓的护在程然身前。

    云以霞也拦住李肃。

    李肃好奇的问：“这是要拒捕？”

    “这是要打架？”云以霞冷声问道。

    即便李肃跟程然关系不错，可面对这死了一百多口人的大事件，他也不敢徇私舞弊。

    何况，从他能忍着新婚分离，又给新婚妻子带来无限悲伤之痛，去完成国家交给他的任务，也能充分的说明，李肃究竟是怎样的一个人。

    他，刚正不阿。

    程然苦笑。

    要是别人来抓他，他可能会真的拒捕，可李肃来的话，那就不可能出格了。他也不想云以霞跟李肃再干起来。

    叹了口气，他推开李婧竹，走到云以霞面前，面对这李肃，微微一笑，然后伸出双手，一副等着被李肃上铐的样子。

    “大哥，我是被冤枉的。”程然说。

    “具体事情，上船再说。”李肃一揽程然的肩膀，主动带着他往船上走去，根本没有亮“银手镯”的意思。

    这下，把众人都搞懵了。

    “你们把官家想的太简单了。”

    船启程之后，李肃对程然说道：“你们能想到的，官家比你们想的更多更远。”

    “什么意思？”程然一脸懵。

    李肃没有抓他回去的样子，相反，他还跟程然他们一起上了船，而且看情况，并没有打算下去。

    “是谁干的我们不清楚，但我们能查到肯定不是你的人干的，所以，这里面有问题。”李肃说：“上面交给我的任务是守护国家财产，同时，随机应变查出幕后真凶。”

    程然愕然。

    云以霞的眉头也舒展开来。

    李婧竹也松了一口气。

    所谓随机应变，自然是跟着程然他们定下的计划走，静等案件背后的主谋浮出水面。

    细想，程然也就理解了：李肃说的没错，论能力官家比他们要强的太多，所以大局观自然也不是他们能比的。他们能想到的事情，在官家面前估计早就有了十足的证据。

    一句随机应变，就说明其实官家并不是他们心里想的那样死板。

    ……

    ……

    而与此同时。

    一辆汽车正在高速上行驶。

    这辆车是从京城到辛阳市的。

    程然盘下逍遥居私人会所，而同时承诺，在京城局势稳定之前，保证原会所老板武飞的安全，会派一名高手护送他去辛阳市暂居。

    所以，车内除了司机以外，副驾驶上坐的是尝尝。

    武飞坐在后排，耳朵里塞着蓝牙耳机，闭着眼睛听歌。

    这次回辛阳市，倒不是程然命令的尝尝，而是尝尝自己申请去的。

    这其实让程然很意外，因为从严格意义上来说，尝尝并不算他的手下。

    那尝尝为什么要主动请缨呢？

    或许原因只有尝尝自己清楚。

    ……

    车子行驶了两个多小时以后，武飞忽然摘下耳机，对尝尝说：“喂小丫头，我饿了。”

    小丫头？

    尝尝微微一怔，目光中不由闪过一丝寒意。

    不过，她还是忍住了。

    “忍一忍，再有两个小时就到了。”尝尝冷冷的说。

    武飞显然有些不乐意了，他恼道：“饿了怎么忍？不行，我不管，我要吃饭！”

    尝尝本来不想理他的，结果武飞就絮叨起来没完了。

    “你知道我以前只要说饿了，我那个助理五分之中内，就能给我买来我想吃的东西。”

    “小丫头你不懂啊，人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌……”

    “小丫头你正是长身体的时候，你要不吃饭，以后这身材……啧啧……”

    尝尝实在是不胜其烦，对司机说：“在最近的服务区停车，吃饭。”

    司机就在最近的一个服务器把车停好后，三人一起去吃饭。

    因为是程然出钱，所以尝尝也没什么可收敛的，想着一般食物也肯定满足不了这个大少爷，于是就点了这里最贵的几样菜。

    可即便这样。

    武飞吃了两口之后，还是把筷子往桌子上一拍，怒道：“这他妈什么玩意？这是人吃的吗？”

    尝尝实在忍不了了，也怒声回击道：“你爱吃不吃，少在这哔哔。”

    一听这话，武飞就来气了：“哦，你还敢跟我顶嘴？”

    “要我说，你们没一个好东西！”

    “程然强行买了我的会所，说要给我找一个高手护送我的周全，结果呢，就找你这么一个黄毛小丫头，我说妹妹，高中毕业了没？”

    “他肯花十个亿买我的会所，让你来保护我，不是来折磨我的，就吃这个？就吃这个？”

    说着，还把盘子给掀翻了。

    服务区餐厅的大师傅不干了，看到有人掀盘子，且还抱怨饭菜难吃，提着菜刀就出来了。

    “什么意思哥们，来找茬的？”足有两百多斤的厨师师傅，像辆装甲车似的，横在武飞面前，用菜刀拍着桌面，一脸蛮狠的问道。

    很有几分镇关西的架势。

    这可把武飞吓了一跳，连忙说道：“不不，这位师傅您误会了，我是说我这个下人，她给我买饭净挑便宜的买，您看我这身份，能吃这么便宜的东西吗？”

    话说，这会儿正是饭点，餐厅里用餐的人也不少，很多人在武飞掀盘子的时候，就围观来看热闹了。

    武飞也不想当着这么多人的面认怂，就连忙委婉的把责任都推到尝尝身上。

    本来尝尝倒是无所谓，可听到“下人”两个字后，目光明显一寒。

    “啪！”的一声。

    尝尝猛的一拍桌子，寒着小脸问：“你说谁是下人？想死是不是？”

    “轰！”的一声。

    这一小巴掌下去，桌面顿时四分五裂，碎成了渣渣，一下子扑了一地。

    武飞傻眼了。

    拿着菜刀一脸蛮狠的“镇关西”也傻眼了。

    围观的人们也都惊呼不已。

    场面一度静的，就连掉一根针，都能清晰可闻。

    半响，武飞暗自吞了口口水，然后转身伸手指向“镇关西”：“我，我，对，我就说，你们这的饭菜太难吃了，我朋友已经买的是最贵的了，结果跟吃猪食一样，这件事，你必须给我朋友一个交代！”

    说朋友的时候，还指了指尝尝。

    “镇关西”也连忙把菜刀背在身后，脸上的蛮横劲瞬间消失，一脸尴尬的笑：“对对对不起，我，我马上就给几位换！”

    尝尝冷冷的扫了一眼武飞。

    她不想跟他计较什么，就想换个桌子坐。

    也就在这时，她背脊一阵发凉。

第776章 谁保护谁

    尝尝心中一惊，回头看去，却没有发现任何异常。

    不禁皱了皱眉头。

    尝尝还是那个尝尝，身板还是那副小身板，而力量，还是那么的简单粗暴。

    这下好了，武飞再也不敢说饿了。

    他顿时也清楚了，原来程然真的给他派来一个高手，并不是唬他的。

    接下来的行程就简单多了。

    武飞一路对尝尝各种阿谀奉承，各种讨好。

    到了辛阳市，下车时，主动给尝尝提包。

    尝尝懒得跟他计较，就把他带到月亮湾的一个别墅里。

    别墅是程然事先打电话通知张巡准备的。

    因为要保护武飞，所以尝尝也跟着住了下来。

    把武飞安顿好后，尝尝对他说：“你在这老实待着，只要不出这个别墅区，你就是安全的。”

    武飞好奇的问：“为什么？”

    尝尝怔了怔，然后摇头说：“不知道，这是程然说的。”

    “你信他？”武飞又问。

    尝尝冷冷瞥了武飞一眼，讥讽道：“你可以不信。”

    武飞沉吟了一声，尬笑着问：“那尝尝小姐是不是也住这？”

    因为要保护其安全，尝尝的确是要在这住一段时间的。

    “有什么问题？”尝尝问。

    武飞连忙摇头，说：“我看你像是要出门，我担心你会丢下我不管。”

    他的语气有些黯然。

    不知为什么，尝尝冷漠的小脸，突然也缓和了一些，她说：“我去见个朋友。”

    就在尝尝转身出门的时候，武飞忽然问道：“尝尝小姐喜欢什么样的男人？”

    “什么？”

    或许是因为没听清，尝尝回头皱眉问道。

    武飞连忙摇头，呵呵笑道：“没，你注意安全。”

    一句注意安全让尝尝忽然有种怪异的感觉。

    她刚记事的时候，父母双亡，哥哥又失踪了，然后被师父养大。

    从小到大，似乎没有人对她说过注意安全这个词。

    有点陌生，却又莫名的有些温暖。

    尝尝默默点头说：“知道了。”

    接着，她就出门了。

    程然进京，风险难测，陈东决定跟他去的时候，也故意把钟欣与陈飞宇留在了辛阳市。

    怎么说，那也是尝尝的嫂子，她回来，肯定是会去看看嫂子的，顺便给钟欣报一个平安。

    只是。

    尝尝没注意，在她刚刚离开月亮湾的时候，背后就有一个身影，远远的跟了上去。

    陈东曾经的家在三石村，也就是辛阳市的郊区。

    尝尝想去，必须打车。

    到了三石村后，尝尝下车直奔钟欣家而去。

    而这时，一辆丰田轿车则缓缓停在路口，车内的人，远远的看着尝尝背影。

    “这就是守宝人的候选人？”

    车内，开车的司机问坐在副驾驶的眼镜男。

    “是不是很意外？”眼镜男笑了笑说道：“杨睿下的一手好棋，把所有人的目光都吸引到一个乡下小子身上，而真正的候选人却隐藏在这小子身边。”

    “那我们接下来怎么做？”司机继续问道。

    眼镜男摇摇头说：“虽然你我都是二档高手，不过听说，普通的二档低阶高手，还真不是这女人的对手，咱们就先盯着她吧，把位置发给老大，等他们过来，咱们一起动手。”

    “切，她也不过是一个二档低阶的高手，咱俩大男人还打不过一个女人？我就不信了。”司机不以为意的道。

    眼镜男皱了皱眉头说：“头手下的大老板都失手了，咱们不能再犯错了，万事小心为好，还是先给咱们老大发位置吧。”

    “行吧！”司机还是有点不甘心。

    拿出手机来刚要发消息，忽然……

    “咣咣……”响起一阵敲窗户的声音。

    司机与眼镜男相视一眼，然后打开车窗。

    只见一个长相极为英俊的年轻男子，咧嘴露出一口大白牙，笑着问道：“请问二位先生，能告诉我这是什么地方吗？”

    原来是个问路的。

    司机顿时脸色一黑，怒道：“不知道，滚！”

    长相英俊的男子怔了怔，随后伸手一指他手里的手机，说：“你这不是准备发定位吗，手机上应该显示这村的村名啊！”

    司机火了，怒道：“你他妈滚不滚？”

    说着扬手还要打人，可却被眼镜男给拉住了。

    眼镜男眯眯眼，仔细打量了问路男子一眼后，冷笑道：“既然知道手机定位上能查到，为什么你还要问我们？你可别告诉我们你没手机。”

    “呃……”问路男子似乎是被问中了，半天说不上来话。

    “哎呦，哪儿那么麻烦，给我看看不就完了。”

    说着，他一把从司机手里抢过了那个定了位的手机。

    “哦，原来叫三石村啊！”

    他自言自语道。

    这下，司机与眼镜男都不淡定了，他们脸色都变了。

    要知道，司机与眼镜男刚刚还自称他们是二档高手。

    二档高手被人随随便便就把手里的手机给抢过去了，这……好像说不过去吧？

    俩人连忙下车，把问路男子给堵住。眼镜男更是直接问道：“你是谁？”

    “我呀？”问路男子笑了笑，说道：“我叫武飞。”

    “武飞？”眼镜男皱起眉头，像是听过这个名字，但又一时想不起来在哪听过一样。

    “你想干什么？”司机怒声质问。

    没错。

    来人正是武飞。

    就是刚刚被尝尝安置在月亮湾别墅的那名武飞。

    武飞闻言，歪头想了想，沉吟道：“本来我是想跟过来看看你们想要干什么，可忽然间我发现你们似乎不怀好意。”

    “原本呢，我没打算干什么，可是现在呢……”

    “我”

    “我要保护我的心上人，所以我要杀了你们。”

    他说的很随意，就像杀里眼前这俩人，就像是一件不痛不痒，极其微不足道的小事一般。

    所以，司机顿时怒极反笑：“杀我们？就凭你？你算什么东西？你知道我们是谁……吗？”

    最后一个字，脱了很长一个音节，司机才说完整。因为在这个过程中，武飞已经把自己的一根手指，插进了他的心脏。

    他满眼的难以置信。

    眼镜男也难以置信，他们都看着各自的胸口。

    武飞就像是在走钢丝绳，两只手平伸着保持平缓一样，只是他的两根手指，分别插进了这俩人的心脏。

    “真是的，也不知道到底是谁在保护谁。”武飞抱怨了一句。

第777章 红眸再现

    这件事，尝尝并不知道。

    她回到月亮湾别墅后，武飞正趴在电脑前看爱情动作片，声音放的很大，肆无忌惮。

    见到尝尝回来，他连忙把网页关了，慌里慌张的站起来，挠头，尴尬笑道：“尝尝小姐回来了！”

    “龌龊！”

    尝尝冷冷的回了他一句，转身上楼了。

    等尝尝上楼后，武飞才嘟囔了一句：“我怎么就龌龊了？这叫真实好吗。”

    说完，把裤子拉链拉上。

    “不过……

    端是别有一番风味呐”

    ……

    ……

    时间飞逝岁月如梭，两个月的时间，就这样不经意的溜走了。

    而此刻。

    在熟悉的老地方。

    程然却有无限感慨。

    他没想到，最终自己会躲到金岛的第三金库里来。

    之所以会来这里，云以霞解释道：“佟凉亭与道长都还在金岛，而目前由于某些原因，国家还不便插手金岛事宜，所以，我们既是躲，也是守。”

    按理说呢，第三金库不应该第一金库的守宝人来守护，可现在的情况是，第三金库守宝人已经死了，程然实力还不够，至于李肃，单单对付道长问题是不大，可遇到一档中阶高手佟凉亭，那就不行了。

    所以，这段时间，云以霞陆海川李肃以及李婧竹，陪同程然一起来金岛，是有多重任务的。

    第一：明里躲难，实则配合官家引鱼上钩。

    第二：守护金库。

    第三：三人轮番教导，让程然短时间内，实力得到质的提升。

    而李婧竹，则负责让程然快速恢复体力与伤势。

    这段时间，对于程然来说，苦不堪言。

    程然也向师父抱怨过；“师父，我都这个岁数了，再练是不是晚了？”

    云以霞摇头笑道：“一开始我也是这样认为的，可后来我发现，你跟正常人不同。”

    “……”程然一脸懵逼，说：“师父，怎么听起来您像是在骂我！”

    云以霞笑而不语。

    其实用白熊说过的话，也很好解释：这个世界上，有种东西叫天赋。

    也的确是这样，比如程然，仅用了一个月的时间，在陆海川的教导下，就练出了暗劲。

    暗劲这种东西，跟武侠里的内力还有不同，其实他更像是在你使出全身力气后，二次爆发身体潜能，让你的力量徒然加大一样，也算是爆发力的一种。

    练暗劲需要时刻注意身体变化，所以，在陆海川教程然暗劲的时候，是要他脱光衣服的。

    好在金洞里有好几个比较大的房间，足以避开李婧竹的视线了。

    “陆先生，您有六根脚趾？”

    训练一段时间，在中间休息的时候，程然坐在一旁喝了一口水，这才注意到没穿鞋子的陆海川，脚上生有六趾。

    这让他忽然一下子想起白槿兮曾跟他提过的事情。

    “陆海川已经死了，他的墓穴也找到了，而且证明里面的就是陆海川，因为，资料记载，陆海川有六根脚趾，而坟墓里的尸骨，也是六根脚趾。”

    陆海川似乎是看出了程然的心思，笑了笑说道：“家族遗传。”

    于是，程然就震惊了。

    家族遗传？

    如果是家族遗传的话，那……

    “没错，东方斫不仅是我师兄，还是我亲哥。”陆海川点头说道。

    一切，真相大白，程然对陆海川的怀疑，也瞬间解开了。

    “所以，陆先生墓中那具尸体，是东方斫。”

    “嗯。”陆海川叹了口气说：“我这个哥哥目的性太强，做事不计后果，所以得罪了很多人。”

    “等他死了，我都能预想的到，恨他入骨的人，会把他的坟墓扒开，然后挫骨扬灰。”

    “他是坏，可说到底是我亲哥。”

    程然一阵唏嘘：“所以，其实当时是他死你生，可你却因为害怕他死也得不到安宁，就对外宣传是你死他生，而那坟墓里埋葬的是他，却不是你。”

    陆海川叹气，表示默认。

    于是，程然想到他与程诺。

    他想，如果程诺死了，他会不会像陆海川一样大气？

    他不知道，或许也是因为没到那个时候吧。

    “今天就到这吧。”

    想起东方斫，陆海川心情似乎不是太好，他对程然说了一句，然后起身离开了。

    程然什么也没说，他还沉浸在自己的情绪里。

    坐在满地金子的地板上，他脑中开始回忆这一路走来，程诺对自己的恶意，那一幕幕画面就在大脑里，走马观花一样闪过。

    ……

    在金库里，也是需要吃饭的。

    所以，感觉无聊的李婧竹不仅仅是给程然看病，她还多了一项任务，就是给大家做饭。

    到了晚上，饭都做好以后，她就去叫了云以霞跟李肃一起吃饭。

    至于程然跟陆海川。

    李婧竹走到他们练功的房间外，本来想喊一声，开饭了。结果，陆海川从房间里走出来了。

    然后李婧竹就没喊，只是对陆海川笑道：“陆先生，饭做好了。”

    陆海川对其点头：“有劳了。”

    说完，就去吃饭了。

    而李婧竹则故意在房间外等了一会。

    知道程然练暗劲是需要脱衣服的，所以，她是想给程然一个穿衣服的时间。

    大概十来分钟，李婧竹想，就算是穿戏袍，都应该已经穿利索了。于是，也就没喊，径直走了进去。

    可她万万没想到。

    程然竟然一点都不知羞，功都练完了，衣服还不穿，就赤条条的在那晾着。

    李婧竹一进去，就看到程然坐在地上的背影。

    她呆住了。

    傻掉了。

    现在是进也不是，退也不是。

    话说，李婧竹身为一个医生，也不是没见过男人露这露那的，可这全身一丝不挂，她还真是头一次见。

    而且，这种造型，跟在手术台上见到的，心境可完全不一样。

    也不知是不是眼花。

    就在李婧竹眼睛一眨不眨的盯着程然背影时，忽然看他的头发，在慢慢变白。

    也就在这时。

    程然忽然回头，眼睛就像一对狼眼似的，泛着猩红的光芒看向李婧竹。

    李婧竹娇躯猛然一震，心里顿时一阵发毛。

    “你……你怎么了？”

    她吓坏了。

    也就在这时，程然忽然就向她扑过去。

第778章 忘却

    李婧竹吓坏了。

    她的身体就像被定住一样，想逃却逃不了。

    她很害怕很恐慌很不知所措。

    程然，就像变了一个人一样，或者换句话说，从一个人变成了另一种类似于野兽一般的物体。

    她从没见他这样过。

    她浑身都开始颤抖。

    程然把她扑倒，一把掐住她的脖子。

    巨大的力量，就像一个机械钢钳一般，仿佛瞬间就能把李婧竹的脖子捏断。

    也就在这时……

    意识到情况不对的陆海川，忽然折返回来，然后一拳打向程然，试图将他从李婧竹的身体上逼开。

    然而，程然却猛的抬头，用两只猩红的双眼，瞪向陆海川。

    他没退开。

    不仅没退开，反而扬起另一只手臂，一拳打了回去。

    陆海川心中一惊。

    他似乎是没想到程然的速度，会突然快了这么多，竟然能跟上他的速度了。

    于是，不敢大意，在拳拳相交的刹那，一股暗劲爆发而出。

    “轰！”的一声巨响。

    程然没有像他想像中那样退开，反而在跟陆海川对了一拳后，身体像触电一般猛的打了个激灵，随后陆海川打出的那股暗劲，就仿佛突然间被他吸收了一般。

    突地，又反噬而回，被程然用在了拳头上。

    “噔噔噔！”这一拳接触过后，陆海川反而连续后退了七八步。

    他傻眼了。

    程然怒视着陆海川，还张嘴对他怒吼，就像一只发怒的狮子一般：“嗷！”

    程然身下的李婧竹，意识逐渐消失。

    她感受到了冰冷生硬与莫名的痛楚，却忘记了反抗。

    ……

    “啪嗒！”

    也不知过多久，程然身体一阵颤栗，然后身子一歪，倒在地上，晕了过去。

    ……

    ……

    然后，他就做了一个梦。

    梦里，程诺对他笑，然后却突然一把刀子插进他的胸口。他感受到那种钻心的痛楚，刚想喊的时候，却发现远处一个黑影将另一把刀子塞进了一个女人的身体。

    那个女人，是他老妈。

    梦中的程然，早已忘记老妈其实已经不在人世了。

    所以，他悲愤欲绝。

    他想冲过去抓住那个黑影，可因为胸口也插着一把刀子，身子根本用不出一点力气。

    他很急。

    很愤怒！

    他怒吼，然后就醒了。

    猛的坐起身来时，身上已经穿好了衣服，而衣服却早已被汗水打湿了。

    他张眼四望，发现自己依然在金岛内。

    想要坐起来，却发现身体仿佛被掏空了一样，一点力气都用不出来，像一个软脚虾。

    “怎么了？”

    “我这是怎么了？”

    他一脸茫然的问。

    房间里还有陆海川云以霞与李肃，他们见程然醒了，都围过来。

    “你不记得了吗？”云以霞皱眉问道。

    程然满眼的疑惑。

    他不记得了，他什么都不记得了。

    他只记得陆海川在教他用暗劲，然后他发现陆海川有六根脚趾，再之后就什么都不记得了。

    看着程然这满脸的不明所以，云以霞陆海川与李肃，都互视了一眼。

    “到底发生了什么？”程然急道。

    云以霞摇了摇头。

    李肃一声叹息。

    陆海川勉强挤出一丝笑容说：“我要说，在某种形态下，你的实力已经胜过我了，你会不会稍微开心一点？”

    实力提升是个人都会高兴与开心。

    可又为什么这么问呢？

    什么叫会不会稍微开心点？

    难道发生了什么非常不开心的事？

    他紧皱着眉头，目光在房间再次寻索了一遍，突然间就发现了一些不正常的表现。

    比如。

    他莫名其妙的晕倒，这个时候他们三个或许可以不在这，但李婧竹身为医生，不应该不在啊。

    所以。

    “李婧竹呢？”他问。

    三人再次互视一眼，眼神中各有闪躲。

    云以霞微微一笑说：“李肃在海滩上抓了几只螃蟹，这么大个，今天晚上咱们都有口福了。”

    李肃连忙反应过来，狂点头，也用手比划道：“五只，最大的能有这么大。”

    “你说，清蒸好呢，还是油炸好？”云以霞又问。

    程然从他们这种顾左右而言其他的举动中，察觉到异常，心中有了一种十分不详的预感。

    所以，他把目光投向陆海川。

    自从与陆海川认识以来，这个人基本上没撒过谎。

    所以，陆海川挠了挠头，又叹了口气，然后把脖子扭向一旁。

    程然懵了。

    “到底发生了什么？”他急道。

    云以霞摇摇头，深吸一口气说道：“不管发生了什么，你现在身在还很虚，需要静养，所以，先想好你的身子才是最重要的。”

    程然挣扎着要坐起来，沉声道：“告诉我！”

    李肃连忙按住他的肩膀说：“你想开点。”

    想开点？

    这算什么回答？

    程然越来越觉得事情不正常。

    “你要我想开点，总得告诉我发生了什么吧，李婧竹呢？她到底怎么了？”程然急的不行。

    陆海川最终苦涩的对俩人说：“告诉他吧，这事瞒不了多久。”

    李肃有些为难的说：“可他现在身在非常虚，我估计连个普通人他都打不过。”

    云以霞沉默片刻，点头说道：“也好，反正他总是要知道的。”

    于是。

    “李婧竹没事，呃……至少暂时生命无忧。”云以霞沉吟片刻后，说：“只是，究竟发生了什么，你还是自己问她的好。”

    “她人呢？”程然连忙问道。

    于是，三人就都摇了摇头。

    “你晕倒后，她就默默离开了，后来陆先生去找，没找到。”云以霞说。

    陆海川就补充道：“我们的船还在，应该没有离开这个岛。”

    程然怔住了。

    他的心就像被什么捏了一下一样，莫名疼痛。但却又说不上来为什么，因为他什么都不记得了。

    “究竟发生了什么呀？”他一阵迷惘。

    不过听到李婧竹生命无忧的时候，他还是松了一口气，随后问了一个关键问题。

    “我昏迷了多久？”

    李肃伸出两根手指：“两天了。”

    再次强行从床上下来，程然坚持道：“不行，我得去找李婧竹，我要问个明白，究竟发生了什么。”

    说着，不顾三人的劝阻，就向外走去。

第779章 云以霞在撒谎

    “程然，你知不知道你现在很危险？”李肃急得再次拦住程然，对他吼道。

    程然摇头，满头虚汗的说：“我虽然不记得发生了什么，但我知道，那肯定与我有关，如果我放任不管，心会难安。”

    “现在不是你心安不心安的问题，是你已经失控了！”云以霞也走出来，神情严肃的说道。

    失控了？

    程然微微一怔：“什么意思？”

    “难道你一点都不好奇自己为什么会忽然晕倒？又为什么会不记得晕倒前发生的事？”陆海川跟过来问道。

    程然就呆住了。

    他开始仔细回忆当时的情景。

    于是，想起一张柔软无助的俏脸，在自己的身下，惊慌失措。

    他还想起一个满是獠牙，却又模糊不清的脸，虎视眈眈的瞪着他。

    他试图去看去想，去弄明白那张脸究竟是什么模样，但是脑海就传来一阵抽痛，痛的他眼前直发黑，两个太阳穴就像要鼓出来一样。

    程然抱着脑袋蹲在地上。

    云以霞说：“当时，你狂化了，你知道你狂化后，就连陆先生都敌不过你了吗？”

    程然惊愕。

    陆海川那可是二档高阶的高手，连他都敌不过自己？

    这究竟是一个什么样的状态？

    李肃不知从哪里找来一块镜子，然后递给程然。

    程然就看到镜子里，头发半白的自己。

    满脸错愕。

    “这些天我们三个教你的东西，在你狂化后被完全吸收了，不仅如此，而且你狂化后的状态似乎有种本能的融魂贯通，就是举一反三的能力。”

    云以霞分析道：“如果说什么是让我比较震惊的，那就是你狂化后在失去理智的时候，却暴露出一种令人费解的天赋。”

    “其实你这种狂化，最初我们认为是一种病，程家以前到是出现过类似的人物，但是，那些人物在狂化后却能保留基本的理智，而且似乎他们也意识到这对自己的身体会有影响，所以，就想方设法寻到一个偏方，来压制这种血脉之力。”

    “在来这里之前，程锦东跟我讲过，说让我留意着你点。”

    “只是没想到，这次你不是因为愤怒而狂化的，这让我有点难以理解。”

    程然听的云里雾里。

    他记得自己第一次，看这个世界是鲜血的颜色，那得追溯到很早以前，跟苗疆之王的手下战斗那一次。

    没有任何格斗技巧的他，硬是把一个三档低阶的高手，给活活咬死了。

    当时，程然并不觉得怎样，或许心里还有些庆幸，因为他感觉自己似乎掌握了一门独特的金手指。

    可现在，却忽然明白了，完全不是这么回事。

    随着狂化次数的增多，他的理智也逐渐消失，这有点类似于漫威里绿巨人的形态，敌我不分。

    试想，如果程然早知道会这样，会伤害到自己的朋友，他可能最初就不会开始这种变态之路。

    “所以现在的情况就是这样。”云以霞劝道：“你也先别急，肯定会有更好的处理办法。”

    “我已经跟程锦东通过电话了，他手里有种药物可以暂时控制你这种状态，所以……”

    云以霞转头对陆海川说：“麻烦你辛苦一趟，去京城找程锦东把这种药物带来。”

    陆海川点点头。

    云以霞收回目光对程然说道：“佟凉亭与道长还在金岛，所以，我们目前首要的任务是守在这里，不能让金库有半点闪失。”

    如果是道长与佟凉亭随便一个人，单独前来的话，云以霞不会在意。可如果他们一起来，并且再带一帮帮手，那云以霞心里也就没谱了。

    所以，有李肃牵制住道长，那云以霞自己面对佟凉亭就没有任何问题。

    程然想要去单独寻找李婧竹，肯定是不行的，万一他要遇到道长他们，肯定凶多吉少，而让李肃或者云以霞随便一个人去跟着，金库这边又不保险。

    所以云以霞与李肃才劝阻程然，不要离开的。

    本身程然也不是不识大局的人，所以，他最终还是听取了云以霞的意思。

    回到金洞休息之后，陆海川就启程回京城了。

    因为程然身上一点力气都没有，所以，这两天的修炼也就暂停了下来。

    晚上的时候。

    云以霞在另一个山洞的房间里休息，而李肃却守着程然。

    忽然一下子闲下来，程然脑子里就过了很多事情。

    他睡不着，就问李肃：“大哥，前两天你跟嫂子视频我看见了，嫂子也怀孕了是吧。”

    听到程然问这话，躺在另一张床上的李肃，眼睛瞬间装满了温柔，他嘴角勾起，微微一笑说：“是呀，才两个月，还不显怀。”

    程然叹了口气说：“前些天我跟你弟妹视频，她的肚子都隆起来了。”

    “弟妹本事大，怀了个双胞胎，当然会显早啊。”李肃说。

    但随后，他似乎是想安慰程然，顿了顿，继续说道：“你放心吧，弟妹现在是程家的宝贝，如果真有什么事发生，程家会不惜一切代价保她平安的。”

    程然闭上眼，沉默了一会儿。

    “程锦东也是这么说的。”他说。

    李肃微微一怔，点点头：“程锦东自身实力能排进二档高阶，但他脑子很灵活，做事从来滴水不漏。”

    程然没再说什么。

    李肃等了一会儿，发现程然没动静了，还以为他睡着了，于是笑着摇了摇头，也渐渐睡去。

    也不知过了多久，程然却慢慢的张开了眼。

    “是啊，程锦东做事从来滴水不漏。”程然心中叹道：“可，他却从来没告诉过我，我这种狂化的状态，需要注意些什么。”

    记得，在商盟别墅，与道长正面交锋，程然就是变成这种状态，生生用头撞赢了一个二档高手。

    当时想必程锦东他们都留意到了。

    可程锦东为什么没跟程然说这种状态的危害呢？

    为什么没告诉他该怎么去克制呢？

    他没说，只有一个可能。

    这种狂化的血脉，是一种不治之症，这世界上，根本没有什么解药可以解除。

    换句话也就是说，云以霞让陆先生去程家，找程锦东拿解药，根本就是在骗程然。

    她只是想把程然拖在这罢了。

    她为什么要这样做？

    难道李婧竹真的遇到了什么危险，或者，已经……

第780章 你是想泡我吗

    第二天天亮的时候，李肃与云以霞才发现，程然不见了。

    云以霞与李肃都收到一条短信。

    “我知道你们不想让我离开，是为我的安全考虑，我也知道，你们不能离开是因为更大的责任，可我必须得出去，我必须得找到李婧竹，我必须要问清楚到底发生了什么。”

    “如果，是因为我造成了什么让她难以接受的恶果，我也有责任去承担与化解。”

    “我们都有自己各自的责任，虽然我的责任跟你们比起来很渺小，但它对我来说却非常巨大，不要劝，也不要找！”

    云以霞连忙准备拨过去。

    李肃却摇摇头说：“没用的，他关机了。”

    ……

    ……

    其实在此之前，程然也给李婧竹打过电话，可是发现李婧竹已经把他拉入黑名单了，无奈只能给她也发了一条信息。

    “到底发生了什么？你在哪？你怎么了？”

    金岛的另一边。

    繁华的四号区，某条街道中，李婧竹独自蹲在一个黑暗的角落里，双手抱着膝盖，下巴也放在上面，手里的手机上，显示着一条码了一半的信息。

    她很迷茫。

    因为，经过许多事情之后，她把程然与白槿兮都当成了自己最亲近的人。她是喜欢程然没错，可却清楚的知道，自己究竟该处于一个什么样的位置。

    或许，有一天，她会嫁为人妇，俩家还像以前一样交好，偶尔聚餐，与白槿兮还像闺蜜一样，互相逗弄逗弄对方的孩子。

    可这一切美好的幻想，在那个傍晚，被打破了。

    当时，她很害怕是真的，不知所措也是真的，但，没有反抗也是真的。

    就像一个酒徒，在朋友招呼他喝酒的时候，他轻蔑的一笑说：我早戒了！可偏偏这时，朋友又把酒灌进他嘴里，然后……

    然后那份被自己深深隐藏的本性，就彻底暴露了。

    李婧竹不知自己该怎样面对程然，也不知道自己将来该如何面对白槿兮，她知道，那天白槿兮找她谈程然，就是因为白槿兮害怕了。

    她害怕失去程然。

    可李婧竹，又何尝不是呢？

    她害怕白槿兮把话挑明后，就掐断她最后一丝希望。

    可真的希望来的时候，自己却又不忍毁掉那些迫不及待，却又会伤到别人的幻想。

    做人，真的好矛盾。

    感情，真的很矛盾！

    于是，她选择了逃避。

    她很饿！

    走了两天的时间，翻过了好几座山，才来到眼前这片令她咋舌的城市。

    可她却忽然发现，在这里，钱币根本没人认，人家只认金子。

    那要怎么办？

    肚子里不停的“咕咕”叫着。

    她好饿好冷！

    不由的，又紧了紧抱着膝盖的那双玉臂。

    “小姑娘，怎么一个人在这呢？”

    漆黑的胡同里，走进来一名染着黄发戴着耳钉，穿着破洞牛仔裤的年轻男子。

    看上去也就二十多岁的样子。

    李婧竹抬头的时候，男子正一脸笑眯眯的弯腰看着她问。

    “你是谁？”李婧竹冷冷的问道。

    “咕……”肚子不争气的抗议声，在这漆黑又宁静的夜晚，显得极为响亮。

    男人愣了一下，很快反应过来，笑道：“饿了吧？走，我带你去吃点好东西！”

    李婧竹警惕的看着他，然后摇头说：“我不饿！”

    “咕”

    “……”男人。

    李婧竹：“……”

    “哎呦，走吧走吧，放心我不是坏人的。”

    男人仿佛看穿了李婧竹的心思，一边伸手去搀扶李婧竹，一边热情的劝解道。

    李婧竹也是饿坏了，她本想再次拒绝，可肚子实在是不允许。

    就这样。

    她跟着这名陌生的男人，穿过两条街，然后来到一个名为“夜深人不静”的酒吧外。

    李婧竹抬头看到是个酒吧，又看到男人准备要进去的样子，不由的定住脚步。

    男人回头，见李婧竹不走了，不由的催促道：“来呀，进去后就可以吃东西了。”

    李婧竹又开始害怕了。

    她忽然意识到情况有些不对。

    吃饭难道不去饭店，为什么要来酒吧？

    “呵，你真以为我傻是吗？真以为我不知道这是什么地方？”李婧竹一脸轻蔑的冷笑道：“谁吃饭，会来酒吧？”

    男人微微一怔，很快明白了李婧竹的意思，神情不由的缓和下来，笑道：“还说你不傻，不看看现在几点了，餐馆还有开门的吗？”

    “放心吧，酒吧是我朋友开的，里面除了酒，也有一些地方特色的菜品，最近还引进了海鲜烧烤。”

    李婧竹蹙起眉头，认真看男人说话时的表情，发现并没有什么异常，脸上也没有那种猥琐像，不由的有些动心。

    但是，一个陌生男人随随便便叫一个陌生女人去吃东西，你要说他没什么目的，鬼才信呢。

    所以，李婧竹再次问道：“你是想泡我吗？”

    男人似乎没想到李婧竹会这么直接的问，微微愣了一下后，不好意思的挠了挠后脑勺那撮黄毛：“嘿嘿，实不相瞒，你是我见过，长的最好的女人，要说没那个意思是假的，不过你放心，我这个人虽然看起来不像好人，可绝对不是那种趁人之危的渣男。”

    “我就是想正常的追你，绝对不会做违反你意志的事情，现在，真的只是去请你吃个饭，顺便认识一下。”

    他说的很真诚，不像是藏着掖着的样子，所以李婧竹在心里计较了一番后，在考虑到实在是饿的前胸贴后背以后，最终还是默默的点了点头。

    跟着这名男人进了酒吧后，发现酒吧里其实没多少人，除了酒保与三桌客人以外，还有就是一些看起来很闲的服务生。

    男人把李婧竹安排在一个灯光还算明亮的座位之后，对她说：“你稍微等我一下，我去给你点点吃的。”

    李婧竹点头。

    男人走到吧台前，上半身趴伏在吧台上，对调酒师笑着说了几句什么。

    调酒师的目光就向李婧竹看来。

    他的目光，让李婧竹很不舒服，是那种一看就特别猥琐龌龊，脑子里在组织什么乱七八糟的那种。

    而李婧竹没有注意的是，调酒师把一杯橙汁递给男人时，手指轻轻的在杯壁上碰了碰。

第781章 一支烟

    李婧竹真的是饿极了。

    当陌生时尚男，把一盘小烤鱼端上来后，她根本控制不住自己的欲望，伸手就拿起一枚，也不敢烫不烫嘴，就往嘴里塞。

    陌生男把酒递给她，温柔一笑：“慢点，别噎着，都是你的，没人跟你抢的。”

    人要饿坏了，也就顾不得什么礼节了，接过陌生男子递过来的酒，李婧竹喝了一口，算是把烤鱼往下顺了顺。

    “谢谢！”她囫囵的回应道。

    陌生男子一只手放在桌子上支着头，饶有兴致的看李婧竹。

    一盘烤鱼很快就被李婧竹消灭完了。

    她抹了抹嘴，偷偷看了陌生男子一眼。

    陌生男子这才醒过神来，问：“怎么了？”

    李婧竹弱弱的说道：“可不可以……可不可以再点一点？”

    陌生男子“噗嗤！”一声，笑出了音，他连忙点头：“当然可以了！”

    随后又要了一盘。

    这次，李婧竹淑女多了，等鱼端上来后，她先是拿起酒杯对陌生男子说道：“虽然不知道你叫什么，但是，真的谢谢你。”

    陌生男子也拿起酒杯跟她碰了碰，柔声笑道：“我叫郑旭。”

    “呃，我叫李静。”李婧竹随便给自己捏造了一个假名。

    “哇，李静……真好听。”自称自己叫郑旭的陌生男子，不由的夸张道：“郑旭李静，你有没有发现咱们俩的名字好配啊！”

    “……”李婧竹一阵懵逼，心道：这就属于尬聊吗？她真不知道郑旭与李静这俩个名字，是怎么能让他想到配这个字的。

    又简单的吃了几口烤鱼，李婧竹抬头看了眼郑旭，问：“你不吃吗？”

    郑旭咧嘴笑着说：“我想吃你。”

    “啊？”李婧竹怔了怔，还以为自己听错了。

    可忽然间，她感觉郑旭的笑，有点邪恶。也不知道怎么回事，没来由的，就升起一股恶心的感觉。

    然后……

    她就觉得，酒吧在转。

    酒吧怎么会转呢？

    酒吧当然不会转，会转的是李婧竹。

    一阵眩晕感来袭，瞬间，身体酸软无力起来。

    她没晕倒，只是觉得浑身无力，于是目露惊恐的看着郑旭，怒道：“你在酒里下药！”

    郑旭拿出手帕，擦了擦嘴，随后，从容的起身来到李婧竹身后，两只手按在她的肩膀上，把嘴巴凑到她耳畔，轻笑道：“知道吗，你是我见过的女人里，最好看的了，真的，这句话我没说谎。”

    “真不知道你是怎么想的，长这么好看，在四号区也不知道伪装一下。”

    “而且，看样子你还是一个纯洁的小羔羊。”

    “不过……别着急，很快哥哥们就会让你变成充满激情的小母狼。”

    哥哥们……

    李婧竹的大脑瞬间升起一种前所未有的危机感。

    旁边桌有三个酒客，一脸坏笑的起身向他们这边走来。

    调酒师也放下手中的活计，笑吟吟的走来。

    他们五个人，把李婧竹架到二楼的一个房间。

    李婧竹虽然身子无力，可人却清醒，在这种时候，她知道自己要面临什么。于是就更加害怕了。

    可害怕归害怕，即便是身体酸软无力，她也不愿意放弃抵抗，所以，她要自己强行保持冷静。

    “我知道，我知道我今天想逃是不可能的。”李婧竹被他们扔到床上后，急忙说道：“但我求求你们，给我一点时间，一根烟的时间，让我缓一缓，不然……不然我不配合，你们玩的也不开心不是吗？”

    玩的不开心？

    一句话瞬间点燃了一个胖男人的热情，他再也控制不住了，忽然就扑倒李婧竹身上，一脸猴急的说：“缓个球啊缓，哥哥都要忍不住喷了。”

    李婧竹吓的瑟瑟发抖，想要抵抗，却使不出一点力气。

    这时，调酒师却忽然拍了拍胖子，说：“胖子，你先起来。”

    胖子似乎很怕调酒师，不甘心的嘟囔了一句，就从李婧竹身上爬下来：“还等什么呀？这么靓的妞儿，哪找去？”

    调酒师看了眼郑旭，郑旭笑着点头说：“也好，让她缓一缓，其实最好玩的部分，并不是身体上的感知，而是心灵上的愉悦，我倒是很期待这样慢慢来。”

    李婧竹也缓过神来，喘了口粗气说：“能不能给我一根烟？”

    “呦，还会抽烟。”郑旭不由打趣道，顺手就从口袋里掏出一盒烟，抽出一根递给李婧竹，再帮她点上，然后笑道：“这倒是让我觉得，越来越好玩了，有点野性的美。”

    李婧竹明显不会抽烟，颤抖着把烟送嘴里吸了一口，顿时被呛的治咳嗽，眼泪都快咳出来了。

    五人见状，顿时“哈哈……”大笑起来。

    郑旭坐到床边，李婧竹的身边，拍着她的大腿一脸自傲的说道：“其实啊，你能想开是最好的，身体嘛就是一具皮囊，跟谁玩不是玩？爽了就行呗，对不对？”

    “看你也是个聪明的女人，不瞒你说，在四号区，被我们兄弟四个看上的女人，没有一个人逃脱出我们手掌心的。”

    “别说今天给你下了药，就算不下药，你也逃不掉。”

    李婧竹使劲吸了一口烟，然后又囫囵个的吐出来，忍住想要咳嗽的冲动，问：“这么说，你们祸害过不少妇女？那他们的家人，就不理不问吗？”

    闻言，五人相视一眼，然后又开始哈哈大笑。

    郑旭拍着胸脯说：“不是我吹牛，在四号区，敢动老子的还真没几个。”

    胖子插嘴道：“少球的套话拖时间了，没用的，在我们大哥的地盘，没有人敢来救你，你现在就是煮熟的鸭子，还能飞了不成？”

    李婧竹吸完最后一口烟，然后说：“煮熟的鸭子是飞不了，可很抱歉，我不是鸭子。”

    既然都是一怔。

    紧接着，李婧竹嘴角忽然勾起一抹冷笑说：“我不知道这是哪里，也不知道你们在这里算什么恶霸，你们说敢动你们的没几个，可我想试试。”

    “大哥，这丫头是不是吸烟吸傻了？”胖子皱起眉头问郑旭：“要不然，就是大吉的药下的有点过量，你看，都开始说胡话了。”

    叫大吉的调酒师连忙反驳道：“放屁，这就是平时的量。”

    郑旭刚想说话，忽然感觉鼻子处热热的，然后伸手摸了一下。

    一手的血！

第782章 李婧竹的消息

    不仅是郑旭，剩下的几个人鼻孔里也开始往外淌血。

    他们慌了。

    郑旭一把抓住李婧竹的脖领子，怒道：“你他妈搞的这是什么鬼？”

    只是，他这话还没说完，一口血就像决了堤的洪水一样，一下子从嘴里滚出来。

    五个人，都不敢置信的看着李婧竹，然后一个个都倒在地上。

    李婧竹连忙从挎包里掏出一颗药丸塞进自己嘴里。

    然后深深吸了一口气。

    看了一眼倒在地上，开始抽搐，且流了很多血的几人一眼，目光中充满了轻蔑与不屑。

    “给我下药，亏你们也想的出来。”

    身为老中医的李婧竹，怎么会被他们几个算计呢。

    其实也算郑旭这几个人太过自傲，又想追求点刺激，觉得死鱼没劲，所以没有直接把李婧竹弄晕。

    也就这点纰漏，给了李婧竹机会。

    她食指与中指的指甲盖上那层颜料，其实就是一种烈性毒药，与毒药的解药，也是为了防身用的。

    她管郑旭要了根烟，食指的指甲盖在烟头抹了抹，吸烟咳嗽的时候，用手捂嘴，又吸食了中指上的解药。

    烟雾把毒药传播到空气中，在这个黑暗的房间里弥漫开来。

    他们几个只要呼吸，就会中毒，这远比在酒水里下药来的要高明的多。

    而李婧竹事后服用的那颗，是马君做出来的解药，可解大部分毒性的，这样一来，只要稍微缓一缓，身上的迷药也就失效了。

    至于郑旭几人……

    在她看来，这种人渣，死不足惜。

    缓过神来之后，李婧竹搜刮了这几人身上碎金子，然后从容离开。

    只是，她忽略了一点。

    这里是金岛是四号区，是一个到处都充满罪恶的法外之地。

    ……

    ……

    而另一边，程然半夜出了金洞。

    海岛雨水常见，前几天刚刚下了雨，地上都是新泥，所以，想要追寻一个人的脚步，还不算太难。

    他根据蛛丝马迹，慢慢寻找，等找不到了，就又回到之前找过的地方，往另一个方向找。

    就这样，走了整整四天的时间，才最终把目标锁定在四号区。

    之前程然来过金岛，不过他去的是三号区，还从没去过四号区。但是对四号区也是有所耳闻的。

    曾经钟欢告诉他：四号区其实比三号区还要乱，那里就像是恢复到了奴隶社会，女人都是可以随便买卖的商品。

    到了四号区，也就等于到了城市，一旦到了城市，那所有的踪迹也就消失了。

    程然皱了皱眉，然后随便找了一家人多的餐厅进去吃饭。

    在一张靠窗的位置坐下后，服务员走来问：“先生，您点点什么？”

    程然出来的时候，从金洞里带出来一块金砖，然后想办法把它又弄成细小的碎块。

    拿出手指头肚大小的一块，往桌子上一拍。

    服务员顿时满眼闪金光。

    程然问：“这些天城里发生了什么事，能跟我讲讲吗？”

    服务员顿时笑逐颜开，一把将金子夺过去，笑道：“当然当然，先生您想问什么尽管问，我要知道的肯定如实回答。”

    程然想了想，问道：“咱们四号区最近有没有发现什么，长的特别漂亮的美女。”

    服务员微微一怔，随后笑道：“这个啊……您要想找美女，等天黑了可以去夜市啊，我听说咱们区的大佬白，最近可是从别的区物色到一批绝色美女，估摸着今晚会有专门的拍卖会。”

    夜市？

    程然不由皱起眉头问：“夜市在哪儿？”

    服务员微微一怔，惊讶道：“怎么，先生不是四号区的？”

    程然猛然醒悟过来，连忙点头：“不是，我是来四号区做生意的。”

    一听是生意人，服务员顿时眼睛更亮了，喜道：“怪不得先生出手这么阔绰，原来是老板啊。”

    金岛六个区，互相看不顺眼，一般不敢串区，因为这种地方，你就算被人打死了，也不会有人为你出头的。

    而不管哪个区，都待见一种人，就是商人。

    就像曾经三号区的李家与外国人做生意一样，外国人也是专门来金岛做生意的，所以成了李家的座上宾，要盛宴招待的。

    金岛封闭，里面的人想出去，出不去，所以很多商品都是要运进来的。而这就需要外边的商人了。

    所以，能够自由往返金岛的商人，就是金岛老百姓与金岛高层都尊敬的人物。

    “老板，夜市啊，就在对面那条街，至于拍卖女奴的地方，就在盛月楼。”服务员恭敬的说道。

    程然点了点头，说：“没事了，给我上一桌你们店的特色美食就行。”

    服务员点头哈腰的离开。

    这几天在荒野大山中寻找，实在困了，程然就找一棵大树，在上面休息，饿了，就摘些发涩的野果吃。

    而他的身体现在还非常虚弱，身上力气仿佛被抽空了一样，到现在也是愈发的虚弱。

    所以，他准备好好吃一顿大餐，然后找个地方洗个澡换身衣服，晚上再去盛月楼看看。

    程然很不希望能在盛月楼那种地方看到李婧竹。

    可是，具体他也不知道该去哪找。

    正吃着饭呢，忽然隔壁桌几个人的对话，却引起了他的注意。

    “喂，听说了吗？唐家一个外亲，前几天被人毒死了。”

    “是说郑旭吗？”

    “对对对，郑旭。”

    “那不是唐家少爷小老婆的表弟吗？在四号区被人毒死？谁这么大胆子？仇杀？”

    “仇个屁的杀，郑旭那小子你还不知道吗？就是一个色胚！”

    “那到底是怎么回事啊？”

    “听说，他看上一个绝色美女，然后就起了色心，给人下药想要弄了人家，结果……”

    “结果怎么了？”

    “结果没想到，人家美女是下毒高手，不仅自己解了郑旭给她下的毒，反而，还施毒把郑旭几个人给毒死了！”

    “哇，这么厉害？哈哈，那可真是大快人心！”

    “唉，可惜啊！”

    “可惜什么？”

    “可惜，那美女还是被唐家的小少爷给抓住了。”

    “啊？唉！那可真是可惜，听说唐家小少爷比郑旭还要变态。”

    听到这，程然不淡定了。

    一个美女，会下毒也会解毒，这……不就是李婧竹吗？

第783章 秦老板的请求

    虽然很饿，但面前的饭菜却也只吃了几口，他的心思全在隔壁桌谈论的话里，耳朵都竖起来了。

    不过很可惜，在谈论这件事的时候，隔壁桌只用了很短的时间，然后就把话题转到各种奇葩的学术理论上去了。

    程然向这几个人瞥了一眼，发现讲这件事的那个男的，也就十八九岁的样子，戴着一副银框眼睛，有点文质彬彬的感觉。

    他想，等这些人吃饱离开的时候，他就跟出去，跟着这个眼镜男，等没人了就上去找他问。

    大不了，塞给他一块金子。

    主意拿定以后，他就对一根烤羊腿下手了。

    大概半小时左右，这桌人结账离开。

    等他们一出门，程然连忙从口袋里掏出一枚金子放在桌子上，起身对向这边走来的服务员说：“不用找了。”

    “呃，谢谢老板。”服务员连忙致谢，但很快又急道：“老板稍等，我们酒店老板想跟您谈谈。”

    程然这才注意到，在服务员身边，有名大概五十来岁，体态微胖的男人。

    男人笑着对程然点点头说：“这位老板，不知可否赏光？”

    程然急着探访李婧竹的消息，哪里顾得上理这人，连忙摆了摆手：“没空！”

    说着，就跑出餐厅。

    可当他出了餐厅才发现，那几个年轻人已经不见踪迹了。

    程然有些恼火。

    但是很快他就转念一想：四号区是唐家的天下，既然被害的是唐家的人，想必有头有脸的人物知道的，肯定比这几个年轻人要多。

    于是转身又回了餐厅。

    程然一句没空，让餐厅老板一脸错愕，定定的站在原地，尴尬的不行。

    服务员也没想到程然会拒绝，脸色也说不上来的难看。

    可这时，程然又忽然折回来，笑着对老板说道：“开个玩笑，别介意。”

    餐厅老板脸上的神情，瞬间缓解，重新把笑容挂上脸庞说：“不会不会……”

    然后程然就被请到餐厅后面的一个院落里。

    这院落倒是挺别致，是用石头砌成的，上面还爬满植被，颇有几份复古的味道。

    院子不大，中间位置有个凉亭，凉亭里摆着一张石桌，石桌上有各种水果。

    餐厅老板向程然做了个请的手势说：“老板，您这边请。”

    他与程然分别落座后，餐厅老板说道：“老板，鄙人姓秦，名毅，敢问老板的尊姓大名。”

    或许介于程然是外界来的商人，秦毅对他十分恭敬，从言语中就能体现出来。

    程然本身就是那种吃软不吃硬的主，人家对他恭敬，他也就还以对方友善。

    “我叫程不然。”他随意给自己捏造了一个假名。

    随后。

    这秦毅就问了程然一些比较琐碎的事，比如：程老板在哪里高就？这一路来金岛辛不辛苦？打算做些什么生意？在这里待多久？又几时回去？

    程然就满嘴跑火车。

    不一会儿，一个清脆的声音忽然在他耳畔响起。

    “爸！你看！”

    程然转头，就看到一个年纪大概十八九岁的女孩，不知何时来到他们身后，且伸出一只胳膊给秦毅看。

    她那袖子下露出一截白生生的手腕上，套着一个白玉般的手镯，似乎是在像秦毅展示。

    程然看到这个女孩，先是愣了一下。

    因为，这女孩长的很好看，给人第一感觉就是干净纯洁，那双灵动的大眼睛特别的清澈。

    这种韵味有点……

    有点像白槿兮。

    “胡闹，没看爸这有贵客吗？”秦毅却忽然黑脸，对着女孩训斥道：“滚回去！”

    女孩顿时满脸不高兴，撅起嘴，跺了跺脚，狠狠的瞪了程然一眼，转身回了小院连接的另一个院落。

    程然看到怔怔出神。

    也不知过了多久，他才听到秦毅小心翼翼的叫他：“程老板？程老板……”

    程然猛然回神。

    意识到自己有点施礼，不由挠了挠头，脑海中翻滚，迅速找了个借口问道：“秦老板，我听说咱们这金岛可是不太平，尤其对女人来说，你这女儿容颜清丽，也不稍加掩饰，是不是……？”

    闻言，秦毅摆摆手叹道：“唉，程老板有所不知，她也就在家里这样，出门也是需要扮丑的。”

    “我这丫头啊，生性爱美，所以在外边展示不了，就总自己在家打扮自己，让程老板见笑了。”

    程然连忙摇头说道：“没什么，倒是我很好奇，秦老板想跟我聊，究竟是想聊什么？”

    秦毅沉思半天，似乎有些挣扎，但最后索性一咬牙说道：“既然先生这么问了，秦某就厚颜无耻的说了。”

    “洗耳恭听。”程然。

    忽然，秦毅站起来对程然说：“程老板稍等。”

    然后，他就走向另一个院落。

    不一会儿，从另一个院落出来，手里提着一个看似有些沉的黑布包。

    回来后，他把布包放在桌子上，然后打开一个角给程然看。

    看到里面的东西，程然顿时惊诧不已。

    那是满满一袋子的黄金。

    当然，黄金本身并不能让程然感到震惊，毕竟他见过的黄金，远比这秦毅见过的，多的多。

    而让他震惊的是，这秦毅一个开餐厅的，怎么会挣到这么多金子，即便能挣到，那亮给他看是几个意思？

    向他炫耀？

    不，这不可能。

    所以，程然不解的问道：“秦老板这是……？”

    秦毅叹了口气说：“我这辈子，最后悔的就是来金岛，来了，就回不去了。不过，我就青青这一个女儿，所以，我想让她离开这，程老板，您是从外边来的，肯定是要回去的，所以……”

    “所以我想让您把青青带走。”

    “这些金子，就当是给程先生的辛苦费！”

    程然不由皱起眉头，更加不理解了：“秦老板，据我所知，这些金子足够您跟您女儿买两张船票，一起离开了。”

    秦毅不由苦涩笑道：“不瞒先生说，秦某是来金岛最早的那一批人之一，所以也算有一点人脉，自然也就知道一些别人不知道的事情。”

    “程老板以为那些花钱买了船票回去的人，真的就回去了吗？”

    “呵呵，如果传说是真的，那些人，应该已经喂了海里的鲨鱼了吧。”

    程然倒是也听说过一些，随后点了点头，可是……

    可是还有些地方他总觉得不对。

    “秦老板，咱们初次见面，你怎么知道我就不是坏人？我要是把你女儿带走，卖了换钱呢？”

    听到程然这个问题，秦毅摇头笑了：“不会，我信的过程老板。”

    程然问：“为什么？”

    “因为……”

第784章 秦毅一家

    秦毅微微一笑，然后从怀里又摸出一小块碎金子放在石桌上。

    程然认得这块碎金子，因为这正是之前他问话服务员时，给服务员的打赏，可他却看不出任何的问题。

    秦毅说：“程老板，如果我没猜错，您是官家的人，所以我信你。”

    “这种金子不属于这里，它的底端有特殊的纹路，而这种纹路我也听说过，只有……只有属于国家的那些金子上才会有。”

    “看这金子断口的痕迹，像是新被断碎的，所以……”

    话说，程然以前还真没注意过，原来金库里的金子，在细节上，与市面上见到的还略有不同。

    这就像古代官银一样，它都有自己的标识。

    但有一点却让程然依旧疑惑，他眯起眼睛，紧紧看着秦毅问：“你怎么知道这些的？”

    闻言，秦毅叹了口气。

    他无奈道：“我前妻曾是守宝人。”

    守宝人……

    程然目光猛然一凝，下意识的问道：“第四金库？”

    秦毅的眼睛也顿时一亮，惊讶道：“程老板知道第四金库？”

    程然立即意识到自己口快了，但是，既然人家秦毅都把这种事情告诉他了，他也没什么好隐瞒的，旋即说道：“略有耳闻。”

    秦毅忽然就沉默了。

    他似乎对程然说的话，升起一丝疑虑。

    而程然却摇摇头说：“秦老板，你的条件我可以答应你，如果我能回去的话，我会尽力的，不过，金子你可以收回，我不缺这点钱，再一个，我可以帮你们一家人都离开这。”

    秦毅苦涩的笑了笑说：“不，程老板，您只需要带我女儿青青离开就好了，只要我们……我们不能走。”

    “为什么？”程然很不解。

    秦毅又叹了口气说：“实在是……有些难以启齿，程老板就不要问了。”

    虽然不知道什么原因，但看秦毅的样子不像撒谎，想必他真的有难言之隐，程然也就不好再追问了。

    于是，他也把自己的目的与条件说了出来。

    “秦老板，带你女儿离开这里可以，但是您得答应我一个条件，或者说，您得帮我一个忙。”他说。

    秦毅点点头说：“程老板有什么事，只要秦某能办到，必定竭尽全力。”

    程然沉思片刻后，说：“我需要您帮我找一个人。”

    随后，他拿出手机，把李婧竹跟白槿兮的合影拿出来，递给秦毅，指着李婧竹说：“这是我朋友，与我走散了。”

    秦毅看了看，不由瞪大了眼睛。

    程然见状，心头一颤，连忙问道：“怎么，秦老板见过？”

    “没……”秦毅连忙摇头，但却又惊叹不已：“程老板果然不是一般的人，你这两位红颜知己，是秦某活到这个年纪，见过最美的女人了。”

    程然略有几份失望。

    随口也是苦笑着说出了自己的猜测。

    他告诉秦毅，十分害怕会在夜市盛月楼见到自己这位朋友，但是，现在也只能去那里碰碰运气了。

    秦毅提议道：“我看程老板气色不是很好，想必这两天都没怎么好好休息，这距离晚上还有一段时间，秦某给程先生安排个房间，先睡一觉，等到了晚上，秦某让人带你去吧。”

    程然连忙道谢。

    于是，秦毅就把他带到另一个小院中。

    这个小院是一个小别墅样式的居所，由此也看的出来，这秦毅在金岛这些年，混的还算不错。

    可即便混的不错，也还是会想着散尽家财，把女儿送出去。

    这说明什么？

    金岛对于某些权力者来说，是天堂。

    而对于没权没势的普通人来说，则是地狱，有钱，都没用！

    像秦毅这种有钱却没权没势的人来说，只不过是在地狱里混的比较好罢了。

    程然进房间后，躺在床上，翻来覆去还是睡不着。

    他满心都是疑问。

    那天傍晚究竟发生了什么？

    李婧竹为什么要走？

    难道自己把她……

    然后程然就不敢接着想下去了。

    他又想，李婧竹是不是真的落到唐家小少爷的手里了？

    如果真是这样，那在第四区这种没有女权，把女人都当玩物的环境下，李婧竹会遭遇怎样的待遇？

    他越想越害怕，到后来也就不敢去想了。

    他不知道，如果李婧竹真的遇到危险了，他要怎样去救她，毕竟，他现在身上没有什么力气。

    别说像以前一样，二档以下都可一战，现在就算三四个普通人，他都不见得打的过。

    可能也因为几天都没睡好，太累太困了吧，也不知道什么时候，他就睡着了。

    傍晚的时候。

    “咚咚……”

    一阵敲门声把程然唤醒。

    他起床开门，发现站在门口的，是秦毅的女儿秦青青。

    她微微低着头，眼睛向上看，怯生生的偷瞄着程然，说：“程……程先生，我爸让我叫您吃晚饭，说……说吃完晚饭，正好能赶上夜市开市。”

    程然揉了揉惺忪的双眼，仔细打量了眼前这位小姑娘一番。

    他真的挺好奇，也真的觉得秦青青与白槿兮长的十分相似，尤其是那双明亮又清澈的大眼睛。

    程然这样直接盯着人家看，秦青青的脸“腾”的一下，就红了。

    她扭身跑了。

    ……

    晚饭的时候，还是在那个小院的凉亭里吃的，饭菜很是丰盛。

    而且，现场除了秦毅跟秦青青以外，还有两个人。

    一个是四十多岁的女人，身材保持的姣好，容貌只能算一般。

    还有一个，是个十五六岁的小男孩。

    秦毅给程然介绍：“这是内人，这个是秦某的儿子秦闯，还有我女儿青青，您见过了。”

    在四号区因为女人没有人权，所以秦毅介绍自己老婆的时候，没有报姓名。

    程然一一问好，再问到秦青青的时候，秦青青的脸又红了。

    秦毅似乎是察觉到了什么，就问程然：“有个冒昧的问题想要问程老板。”

    “请问。”程然点头。

    “不知程老板，是否婚配？”秦毅问道。

    程然点点头说：“我已经结婚了，而且老婆现在也怀孕了。”

    听到程然已经结婚了，秦毅脸上顿时浮现出一丝失望，而秦青青的眼神，也忽然有了一丝落寞。

    饭吃完之后，秦毅让秦闯带程然去夜市。

    只是没想到，这次去夜市，却闯了那么大的麻烦。

第785章 拍品

    其实所谓夜市，跟一般程然认知里的夜市还是不同的。

    金岛的夜市，处处充满了罪恶。

    有那种专门表演虐待宠物的也有那种贩卖各类奇葩药物的还有一排排浓妆艳抹的女子，站成一排揽生意的，更有明码标价出售出租保镖的。

    而金岛的交易货币直接就是金子，可这里的金子也不是泛滥到人手一大把，通常像那种浓妆艳抹的女子，只要米粒大的金子，就可以跟人走了。

    所以，很容易判断哪些是有钱人，哪些是穷人：有钱人都会随身带着一个布袋，布袋越鼓，说明里面的金子越多，他就越有钱。

    由于夜市是唐家直接管理的，所以，倒是没人敢偷盗抢劫别人的金子，否则被抓住，是要直接打死的。

    秦闯带着程然来的夜市的时候，人已经很多了，多到人挤人的程度。

    看着各种琳琅满目的奇葩摊贩与商品，程然乍舌不已。

    不过，因为今天的目的地并不是这些小商品，所以，他也没兴趣逛下去，就对秦闯说：“咱们直接去盛月楼。”

    秦闯点点头，前面带路。

    中途，秦闯忽然问程然：“程老板，您觉得我二姐长的好看吗？”

    程然不假思索的点点头说：“好看。”

    “那程老板会娶我姐吗？”秦闯又问。

    这个问题问的，让程然有些忐忑，连忙摇头说道：“我已经结婚了。”

    “那有什么，只要有钱，娶几个老婆不是都可以吗？”秦闯诧异道。

    程然暗自苦笑。

    金岛是法外之地，它跟国内不同，而按照秦毅的话说，他是最早那批来金岛的人，那像秦闯这个年纪的，估计就在金岛出生的。

    他只知道金岛的秩序，却不理解正在社会的秩序。

    所以，他这么理解，本身也没有太多毛病。

    程然苦笑，不知该怎么跟他解释，毕竟，想要把一个他陌生的社会秩序讲给他听，对他来说，或许只是天方夜谭。

    “真心对待一个人，把这一生都交给他，就已经很不易了，我没有太多的奢求。”程然说。

    他其实想对秦闯说：一个人的真心是有限的，这一生只够赠一个人，但同时，作为女人，也是希望得到相应回报的。

    试想，你全心全意爱一个男人，而这个男人，却把他的爱分成两份或者更多的给予别的女人，这对那个全心全意爱你的女人，是不公平的。

    可最终他还是放弃了跟秦闯解释，因为，在金岛本来就没有公平可言。

    秦闯明显不懂，歪歪头说：“可是，如果我二姐要喜欢你呢？”

    程然皱了皱眉头。

    关于秦青青会不会喜欢自己这个问题先不谈，他却是从秦闯口中第二次听到“二姐”这个称谓。

    那意思也就是说，他还有个大姐？

    可是今天晚饭，并没有见到啊。

    程然刚想问，忽然秦闯喊了一声：“程老板，盛月楼到了。”

    他用手指着一个三层的小楼。

    楼不高，但很长，通体落地窗，看上去极为气派。

    盛月楼有五个门，中间大门上面“盛月楼”三个字，随便拿下一个来，估计也有三米高。

    只是让程然没想到的是，进这盛月楼的门，还需要买门票，一人一粒金。

    这一粒金，也就是米粒那么大的一枚。

    门口有几个穿着唐家制服的男人，在统一收取。

    程然身上的金子，可全是碎块的，最小的估计也有指甲盖那么大。而这种东西似乎也没有找零那一说。

    正在他犹豫的时候，秦闯直接从口袋里摸出两粒金递给看门人。

    看门人咧嘴对二人一笑，说：“进去吧，祝二位爷能抱得美人归。”

    说着还冲俩人挤了挤眼，一脸坏笑。

    程然就跟着秦闯进了盛月楼。

    盛月楼很大，一楼是服务器，各种特色服务，包括让你爽到升天的那种服务，而品质，也比夜市大街上那些浓妆艳抹的女子高了很多。

    二楼是拍卖区，主要是拍卖女性奴仆的。

    其实这些女性奴仆大多都是父母因欠债还不上，被人强行抓来，亦或者是从别的区捕获来的年轻貌美女子。

    程然来这不是享受的，所以跟秦闯就直接上了二楼。

    二楼，是一个大会场的装扮，除了有个百十来平的展台外，就是会场连坐。

    座位没有名字，随便坐。

    因为程然与秦闯来的不早不晚，所以，就坐到了中间的位置。

    大概又过了半个小时。

    会场的人坐满了，大部分都是男人。

    而拍卖也正是开始。

    主持人是一名西装革履，看上去文质彬彬的男子，他拿着话筒，笑着向人们做了一段简短的开场白后，就正式步入正题。

    “诸位，废话我也就不多说了，下面呢，就上咱们今天的拍品。”

    “这第一件拍品呢，简单点说，就是人间尤物，长的貌美天仙，身材更是达到令人喷血的程度。”

    “当然，我这么说，您诸位肯定觉得我在吹牛，那好，我不说了，诸位自己看，咱直接上货！”

    他的话音刚落，就有几个穿着唐家制服的男子，推着一个被黑布包裹着的铁笼上台。

    铁笼一直在晃，里面发出“呜呜……”的声音。

    唐家制服的几个人，把铁笼推上来之后，就转身下台了。

    而主持人则亲自把黑布揭开。

    程然瞪大了眼睛，他心里默念着：不是不是不是……

    当黑布被揭开的一瞬间，程然心里的石头落地了。

    笼子里的女人，不是李婧竹。

    不过这女的长的也确实不错，身上穿着一件极具诱惑力的兔装，把她那身材勾勒的确实十分诱人。

    她双手被铁链固定在笼子里，嘴上堵着一块烂布，眼神充满了惊恐。

    主持人把她嘴里的烂布取下来，她就疯狂的哭喊：“放我出去！放我出去……”

    台下没有同情，大家都在笑，甚至有人欢呼，还有人吹口哨助兴。

    而主持人此刻，却从拍卖桌上拿出一把长鞭，对着哭喊的女人就狠狠的抽了下去。

    “我他妈叫你安静点，知道不？”

    “啪！”的一声脆响，女孩胳膊上顿时起了一条红痕。

    “啊！”她哭喊尖叫哀嚎！

    程然瞬间双拳握紧，目中喷火。

第787章 钱不够

    “怎么？难道我不能出价竞拍？”程然不由反问道。

    袁老冷笑一声说：“当然可以，这本来就是公平竞拍。”

    “那你废那么多话干什么？”程然冷声质问。

    袁老继续冷笑道：“好，很好。”

    袁老没有再竞价，那很显然，这个女人就被程然拍下。

    当程然坐下来的时候，秦闯吃惊的看着他，小声且畏惧的问道：“程先生真不知道这袁老是什么人啊？”

    程然摇摇头。

    秦闯就叹了口气，满脸不安的说：“袁老是唐家家主曾经的救命恩人，在四号区也是呼风唤雨的人物，因为唐家，没人敢得罪他。”

    程然不以为意。

    但是秦闯明显很害怕，坐的位置，也有意无意的往一旁挪了挪，似乎是想撇开与程然的关系。

    当程然拍下这个女人后，主持人微笑着继续又开始介绍下一个拍品。

    这里的拍品没什么别的花样，就是女人。

    小到十几岁，大到三十来岁，什么样的女人都有。

    可能是因为有第一个女人的前车之鉴，剩下的出场，都老实多了，谁也不敢大声喊叫。

    这样一来，主持人倒是没有动手打人。

    程然在这里不算土豪，也没能力拍下所有的女人，他来这的目的也不是买入。

    大概十几个女人被售出以后，支持人清了清喉咙，依旧一脸微笑的说：“首先，感谢各位的捧场，那么，再一个愉快的夜晚即将结束的时候，我们盛月楼的拍卖会，也正式步入尾声。”

    “而今天最后一个拍品，也是咱们拍卖会的压轴好戏，估计你们谁见了，都会动心不已。”

    “我保证，你们谁也没见过这么漂亮的女人！”

    主持人的话，一下子，又点燃了人们的激情。

    其实大家即便拍到了满意的商品，也没有急着离开，就是想看看这压轴的到底的什么货色。

    众所周知，不管什么拍卖行，开场的与压轴的，都是质量最好的东西，开场的人们见到了，长的确实不错，而压轴的，想必要更胜一筹。

    这时，程然也摒住呼吸，看向主持台。

    很快，又有穿着唐家制服的男人们，推着一个大铁笼上来，大铁笼上，还是盖着一块黑布。

    等这些人下去后，主持人也不废话，直接伸手把黑布扯掉。

    “诸位，请上眼！”

    当黑布被揭开的那一瞬间，全场惊呼。

    “哇！”

    “哇……！”

    他们都被笼子里，女人的容颜震惊了。

    而程然，也“腾”的一下，不能自控的站起来。

    他曾无数次的在心里默念，不要在这里遇到李婧竹，不要在这里遇到李婧竹……

    然而，笼子里的，不是李婧竹又是谁？

    他不想在这里遇到李婧竹，是希望吃饭时，听到食客聊天的内容是假的。因为都知道唐家小少爷是不世的恶魔，一旦落到他手里，李婧竹肯定受尽欺辱与折磨。

    可是……

    他这个担心还是发生了。

    李婧竹眼睛无神的坐在笼子里，身上没有铁链的束缚，衣服还是她原来的衣服，只是整个人看起来，就像没了灵魂一样，不喊不闹也不叫，仿佛这里的一切，跟她一点关系都没有。

    这是心如死灰的绝望。

    程然的心，莫名被揪起，疼的难以呼吸。

    主持人似乎很满意大家吃惊的神情，朗声笑道：“这位拍品，起价一掌金！”

    什么？

    一掌金？

    “嘶”在场蠢蠢欲动的人们，忽然个个倒吸凉气，本来升起的一丝渴望，瞬间也被这价格泼了一头的冷水。

    话说，这一掌金可不是一笔小数目，就起价都这么高了，那后面还指不定拍出什么价格呢。

    大多数人，都有点败兴，甚至有人喊道：“这女的动都不动，不会是个傻子吧？”

    主持人闻言一怔，随后看向李婧竹，然后眼神也眯了眯。

    他拿起桌子上的长鞭，对着李婧竹就是一鞭子。

    “啪！”的一声抽在李婧竹身上。

    李婧竹被抽的猛然打了个哆嗦，连忙双手抱紧身体，蜷缩在笼子里，样子可怜极了。

    主持人怒道：“小东西，我他妈让你给我装白痴，我抽死你！”

    “啪！”又是一鞭子抽过去！

    这一幕，看在程然眼里，眼珠子都快凸出来了，他恨不得现在就冲上去，把主持人撕烂。

    可惜，他身上现在一丝力气都没有，上去不仅无济于事，还会弄巧成拙。

    于是，他忽然站起来，在主持人准备抽李婧竹第三鞭子的时候，大声叫道：“住手！”

    主持人微微一怔，转头看向程然：“你算什么东西，也配跟我喊住手？”

    程然黑着一张脸，说道：“这个女人我要了，两掌金！”

    “轰！”的一声，全场炸锅了一样。

    两掌金啊！

    这可以说是有史以来，盛月楼拍品中价格最高的存在了。

    就连主持人，本来一脸轻蔑的眼神，瞬间消失，随即换上一张笑脸对程然笑道：“好好好，既然这位先生看上了，那我就不打了，大家还有没有出价更高的？”

    “如果没有……”

    他故意把声音拖的老长，就是在等其他人竞价。

    果然。

    他的话音还没落地，就有一个沙哑苍老的声音忽然响起。

    袁老面无表情的举起手：“五掌金！”

    这个价格一出，全场再次炸锅。

    而主持人更是喜上眉梢。

    程然，大脑却“轰”的一声，如遭雷击。

    他愤怒且不甘的看向袁老。

    要知道，五掌金就差不多两块金砖的份量，而程然这次出门，也就带了两块金砖。

    所以，五掌金几乎是他的极限了。

    他傻眼了。

    早知道会这样，他说什么也不会去拍第一个女孩的。

    支持人兴奋的嗓子都高了八度，他继续叫道：“五掌金，还有没出价更高的，如果没有的话，那这个女人就归袁老所有了。”

    事实上。

    在程然出价的时候，本来心如死灰的李婧竹，身体就像遭到电击一样，简直比那鞭子落在自己身上的那种痛觉还要清晰。

    她不敢置信的向台下看去，然后就看到程然。

第788章 又红了

    然后她的嘴就开始弯，弯了好几下，最终还是突然张开，“哇”的一声，大哭起来。

    这就像在外边，当你遇到不公的待遇，或者受到欺负的时候，你会咬紧牙关，不让欺负你的人看到你出糗的样子。

    可当你回到家的时候，面对家人，面对你最信任的人时，这种委屈就会毫不保留的爆发出来。

    所以，李婧竹爆发了。

    她看到程然，就像看到了自己的家人，她委屈极了。

    所以，嚎啕大哭。

    而面对这一切，程然的心就行被一把尖刀狠狠的扎了一下，可同时，悬在心头的那块石头，却也落了地。

    他知道，李婧竹活了。

    而这时，那姓袁老头身后那名很壮的男人，却忽然出言，冷声讥讽程然道：“小子，知道袁老为什么不跟你争第一个了吗？”

    “呵呵，小子，告诉你一个道理。”

    “在四号区，除了唐家，千万别跟我们袁老比钱多，因为你再有钱，也没有我们袁老有钱。”

    “来啊，出价啊，有能耐继续出价啊。”

    “怎么，没钱了？”

    “没钱滚蛋！”

    没钱滚蛋，这是程然之前讽刺他时说的话，现在这货又原封不动的奉还程然。

    而此刻的程然，真心不是想跟他比钱多，要真比钱多，随便从金库里抠出一麻袋来，都能吓死他们。

    现在的情况是，无论如何，他都要把李婧竹给拍下来。

    所以。

    程然理都不理袁老身后，那一脸轻蔑的男人。

    他举手高喊道：“十掌金！”

    十掌金……

    这话一出口，所有人都懵了。

    就连袁老跟他身后的那名男子都瞪大了眼睛。

    而此刻唯一满面笑容的，则是拍卖台上的主持人，他先是震惊，然后惊喜不已。

    “十掌金……这是得多有钱啊？”

    “就是啊，这几乎能抵得上我们金岛上，上流人士全部家产了。”

    “这是要疯啊！”

    “就为了一个残花败柳，这……”

    “这年轻人究竟是谁啊，怎么会这么有钱？”

    拍卖会场里，人们交头接耳议论纷纷。

    支持人像是害怕自己没听清楚，满脸期待的问程然：“这位尊贵的先生，您确定要出价十掌金？”

    程然点头：“我确定，但是……你们可以派几个人跟我一起去取钱，因为钱太多，我出门没有带那么些。”

    这话一出口，主持人的脸色顿时僵住了。

    袁老冷笑了一声，说道：“怪不得敢狮子大开口，原来是有什么猫腻。”

    主持人也紧接着说道：“这位先生，咱们这可向来是一手交钱，一手交货的，也向来没有赊账的习惯。”

    “况且，我们唐家的东西，也从来没有人敢赊欠。”

    程然沉声说道：“我给你们钱，只是想让你们自己去取罢了，至于跑腿费，我可以再加一指金。”

    秦毅求程然带秦青青离开金岛，而作为报酬，将一袋金子赠予程然。那袋金子程然粗略估算，能有二十掌金。

    金岛也就几十年的历史，人们计算“钱”的形式，还停留在最初的状态，其实如果有更精准的分割工具的话，倒是可以按两斤之类的计算。

    这二十掌金子，怎么也得百十来斤。

    听到程然的话，主持人皱起眉头一阵沉吟。

    可不等他说话，袁老却冷哼一声，扯着苍老又沙哑的声音说道：“可如果唐家的人跟你去了，你却拿不出这么多钱，那唐家这损失可就大了。”

    支持人不由抬头，目光阴冷的看向程然，冷笑道：“小子，真当我们唐家这么好骗？”

    程然顿时急道：“如果跟我去了拿不到钱，我愿任凭唐家处置。”

    “处置你算什么，你又算什么东西？就算你死了，我们唐家也得不到什么好处。”主持人冷笑道：“我记得你之前拍下了一个女人，这样吧，我们拍卖会三天举行一次，如果你感兴趣，可以三天以后再来，到时肯定还有像这类极品一样的货色。”

    “到时，只要你带足了钱，什么样的女人，你都能拍下。”

    “所以，现在此女，就归袁老所有了。”

    一听这话，程然愈发着急。

    “不，我就要她，除了她，我谁都不要！”他怒道。

    袁老却冷笑着说：“要她可以啊，拿钱啊，只要你现场能掏出那么多金子，我当即把她让给你。”

    程然沉默了。

    而支持人冷冷的瞥了他一眼后，也就不再理会程然，开始宣布拍卖会今天结束之类的话。

    成功拍到东西的人，凭借当初拍到时获赠的手牌，去一手交钱一手交货。

    当袁老的保镖，推着袁老来到李婧竹面前时。

    李婧竹急了，她像疯了一样扒住铁栏杆，对着程然撕心裂肺的喊：“救我！救我！”

    主持人觉得她是疯了，就拿起鞭子继续抽打她。

    “啪啪……”

    ……

    李婧竹那句“救我”，把失神的程然，拉回现实。

    他错愕的扭头，看向台上令他愤怒的一幕。

    李婧竹再挣扎，在嘶吼，主持人拿着鞭子抽她的身体，而袁老还把布满老年斑，干巴巴的手掌伸进笼子里，想去捏她的脸。

    “住手！”

    程然怒吼着，就要向台上冲去。

    跟着程然的秦闯，许是没想到今天程然会闯这么大祸，竟然连袁老都敢得罪。

    这还不算，居然还要得罪唐家。

    他惊慌不安的一把抱住程然，阻止他道：“程老板，您冷静一下。”

    他十五岁，按理说，力气不会太大。可是现在程然浑身上下，没有一丝力气，与普通人并没两样。

    所以，他被秦闯拦着，竟然一时没有脱身。

    “嘭！”的一声巨响传来。

    程然整个人就被人打的飞了出去。

    秦闯也跟着摔出去老远。

    就在程然喊住手的时候，袁老与主持人都听到了，他们都看到程然想要冲上来阻止。

    于是，袁老身边的保镖心领神会。

    就在秦闯抱住程然的时候，他一个箭步冲下拍卖台，然后一拳打在程然的脸上，直接把他打飞。

    “要钱没钱要权没权，要实力没实力，真他妈一个垃圾，还敢跟我们袁老抢东西，傻逼一个！”保镖不屑的往地上吐了口痰。

    可紧接着。

    “哗啦”一声响。

    程然从一排排被他压倒的椅子中，又慢慢站了起来，而且……

    双眼猩红，头发，也在渐渐变白。

第789章 疯狂发泄

    保镖看到程然这样，先生愣了一下。

    但是很快，他就露出一副不以为意的表情，冷笑道：“还他妈跟我故弄玄虚，戴美瞳？”

    说着，又是一个箭步蹿到程然面前，抬手一巴掌照着程然的脸就扇了过去。

    “啪！”的一声。

    扇是扇在程然的脸上了，可不知为什么，给保镖的感觉就像是打在一块坚硬且冰冷的铁上一样。

    程然纹丝不动，他的手反而疼痛不已。

    保镖害怕了。

    也就在这时，他的腹部传来一阵剧痛。

    然后，背就弓起来了，全身的力气，仿佛一下子被撕扯出他的身体一般。

    他不敢置信的低头，满目惊恐的看着程然一个拳头伸进他的肚子里。

    是的。

    伸进了肚子里。

    鲜血顺着程然的手臂往下淌。

    他，竟然被程然一拳打穿了身体。

    “嘭！”的一声。

    保镖轰然倒地，眼神中充满了深深的恐惧，并且，这份恐惧注定会被他带入另一个世界。

    而此刻。

    在拍卖台上的主持人与袁老并不知道发生了什么，还以为袁老的保镖揍那个年轻人时，用力过猛，自己给自己晃倒了呢。

    “小陶，你这废物，做事怎么还毛手毛脚的。”袁老不满的斥责道：“把那小子给我拎出去揍，别砸坏了唐家的盛月楼。”

    主持人对袁老点头笑道：“袁老有心了。”

    然而。

    接下来的一幕，却让他们都怔住了。

    保镖像个皮球一样，被程然一脚踢飞，滚到主持人与袁老面前时，他们才发现，这保镖肚子上，破了一个恐怖又狰狞的洞。

    俩人在惊愕的看向程然，发现他的右手，满是鲜血。

    “死……！”

    “都得死！”

    程然此刻，处于癫狂状态。

    他脑子除了愤怒与杀意，没有任何杂念。

    他眼前的世界，一片血红，而所有的人，在这个世界里，都变的面目狰狞，都对他亮出獠牙。

    所以，他向拍卖台走去。

    主持人回过神来，脸色巨变，他大声叫嚷起来：“来人，来人，杀了他！”

    袁老也慌了。

    十几个穿着唐家制服的男子，从四面八方跳出来，冲向程然。

    话说，他们就是普通人，就算有点实力的，也不过是四档低阶的水准。

    而陆海川说过，程然一旦进入这种状态，就连他一个二档高阶的高手，都打不过程然。

    所以。

    当第一个人冲过来，举起手里的刀，像要向程然砍下去的时候，程然的拳头就砸在他的脸上。

    “咔嚓！”一声清晰到令所有人都能听到的骨裂声响起。

    那名穿着唐家制服的男子，脑袋就变了型，人则像炮弹一样倒飞而出，期间，砸中身后一名制服男子，俩人就一起倒飞，一起死亡！

    第二个……

    第三个……

    几乎没有一合之敌，所有人都死的很凄惨。

    主持人暗暗吞了口口水，他吓坏了，吓傻了。

    就在程然直直走向拍卖台的时候，他的两条腿都险些站不稳，抖的跟个小马达似的。

    袁老更是用他那双布满老年斑的手，紧忙去转动轮椅上的轮子，想要逃走。

    “不是说，无论是谁，敢在唐家的地盘闹事，都会死的很难看吗？”程然冷声问道。

    在进入到这种状态的程然，会忽然失去理智，可对一些令他愤怒的事，或者话，反而记得更加清晰。

    主持人曾经鞭打柔软女子，他记得很清楚。

    当有人质疑的时候，主持人则嚣张的威胁众人，谁敢闹事，死的会很难看。

    还有。

    他还鞭打了一个让程然很紧张的女人，虽然这时的程然，脑海中对这个女人的印象突然模糊了。

    ……

    主持人脸色惨白，却强行梗着脖子对程然说：“这里是四号区，你……你最好考虑一下这样做的后果！敢在唐家的地盘闹事，别说唐家不会放过你，就连你的家人，也会跟着遭殃，他们都会死的很惨很惨！”

    “你……你……你想没想过这种后果？”

    “你他妈承担不起！”

    “喂喂……咱们有话好好说！”

    开始，支持人还越说越气盛，可是，他却忽然发现，不管自己说什么，程然都像是没听到一样，反而步步向他走来，于是，他慌了。

    “站住，不许再往前走了，我们唐家……”

    “嘭！”的一声巨响。

    程然根本不会理他，一拳把他打的倒飞而出，砸在后面的墙壁，又滑落到地上。

    他“哇”的一声吐出一口鲜血。

    程然来的他面前，由上而下的俯视着他，血红的双眼中，透露着一丝不屑。

    他冷漠的说道：“多行不义，死！”

    “轰！”的一脚下去。

    这次，主持人连求饶的机会都没有，就被程然一脚踹在身上，身体顿时镶入地面一样。

    死了！

    然后他的目光转向袁老。

    袁老早自己滚动着轮椅，向外逃去。

    他没追。

    而是来到李婧竹面前，伸手捏住铁笼的锁链，微微一用力“咔嚓！”一声，锁链断裂。

    ……

    再次面对程然这双血红的双眼，以及半白的头发，李婧竹呆住了。

    那晚的情景再次于脑海中浮现，她的心灵里像住进了一个恶魔。

    程然的手伸过来，轻轻的捏住她的脖子。

    只要稍稍用力，李婧竹的脖子就会断掉。

    李婧竹没有害怕，她忽然间觉得很轻松了，即便这时的程然，让她感到陌生。

    她昂了昂头，把白皙的脖颈，更大片量的展示给程然，慢慢闭上了眼睛，就仿佛在说：“动手吧！”

    然而。

    紧接着……

    “噗通！”一声响。

    程然整个人都摔倒在地，昏迷了过去。

    在这之后。

    程然做了一个梦。

    梦中，他与李婧竹置身于一个梦幻般的空间里，那种地方无法用语言去形容，就像除了他们俩以外，四周都是迷雾。

    程然看到李婧竹后，很激动，他急声问道：“那晚到底发生了什么？”

    李婧竹却一直摇头说：“我忘了！”

    “忘了？”

    “你怎么能忘了呢？那你为什么要忽然离开？”程然追问。

    李婧竹就红着眼对他怒吼：“我说我忘了！”

    程然怔住了。

    他还想追问，这时，白槿兮忽然出现在他面前，委屈的看着他们俩。

第790章 程老板，救命！

    程然试图去向白槿兮解释，但又不知道该怎么解释，首先，他都不知道发生了什么，所以又想先询问李婧竹。

    可如果他去询问李婧竹，就暂时冷落了白槿兮，白槿兮肯定会很伤心。

    一时间。

    他十分纠结。

    于是，焦虑道呐喊。

    “啊！”

    猛然间坐起身来，他才发现，自己刚刚只是做梦。

    短暂的喘息后，猛然回味。

    这是哪？

    他举目四望，发现自己在一个非常黑暗的房间内。

    “您醒了？”

    一声轻柔且带着丝丝怯意的女声，在他耳畔响起。

    程然吓了一跳，连忙回头。

    于是看到站在他身后，一名长相白静，身材火辣的女人，正双手捧着一块毛巾，脸色苍白，局促不安的看着他。

    有点眼熟。

    程然伸手拍了拍自己像是要裂开一样的脑袋，诧异的问道：“你是……？”

    “吱嘎！”一声，门被从外边推开。

    李婧竹抱着一个脸盆走进来，面无表情的说道：“他不就是你花钱买来的女人吗？”

    花钱买来？

    程然顿时恍悟。

    这是拍卖行拍出的第一个商品女奴。

    想到这，程然连忙伸手，一把抓住女子的手臂。

    女子吓的浑身一颤。

    李婧竹也是眉头一皱，似乎还以为程然要……

    可紧接着，程然把女人的袖子撸上去，顿时露出一条纤细的手臂，那上面纵横交错，布满狰狞的伤口。

    这是被主持人用鞭子抽打的。

    程然也瞬间明白她为什么小脸苍白了。

    “婧竹，你没事吧。”

    放下女子身上的衣袖，程然却转头问李婧竹。

    李婧竹当然知道他是什么意思，摇头说道：“我没事。”

    “可是……”程然有点犹豫，不知道接下来的话，该不该问。

    他在秦毅的餐厅用餐，听到隔壁桌议论，说：唐家小少爷是色胚，如果被他抓住，那……那李婧竹……

    李婧竹似乎看穿了程然的心思，冷哼一声说道：“你别想太多了，我身上有毒，没人敢碰我。”

    于是，她向程然讲述了那天放生的事情。

    李婧竹把郑旭几人毒死，刚逃出去，就被唐家的人抓住了。那些人把她送到唐家小少爷面前。

    唐家小少爷见到李婧竹长相美丽，就想强行占有。

    可李婧竹却急中生智，威胁他说：郑旭等人就是跟她那样之后，才中毒的，说自己天生带毒。

    唐家小少爷很不甘心，可几条人命摆在那，他又不敢不信。

    最终，一咬牙，让人把李婧竹送来贩卖，至少，也能换掉钱不是。

    听到李婧竹的诉说后，程然悬着的心也算了落了地，于是微微一笑说：“既然你没事，就帮她上点药吧。”

    他指着那名怯生生的女人说。

    李婧竹顿时气的狠狠瞪了程然一眼，心道：哦，你妈的，原来不是关心老娘？

    ……

    李婧竹是医生，自然不会坐视不理。

    在程然醒了以后，她就开始给这么女子上药，在床上拉了一条布帘，割开程然的视线。

    程然其实很多事情还是比较好奇，他问：“之后发生了什么？为什么我们会在这？这，又是哪儿？”

    发生了什么？

    李婧竹给女子上药的手，微微一颤。

    她不知道该如何对程然讲，因为程然昨晚杀人的画面，让她感觉到很血腥也很恐怖，仿佛置身于地狱一般。

    “你不记得了吗？”她问。

    程然点点头：“嗯，就像那天晚上，我……我也不知道发生了什么？”

    闻言。

    李婧竹惨笑了一声：“那天晚上也不记得了……真好！”

    她的这声真好，说的有点苦涩。

    “你大闹拍卖会，把我救了，然后自己就晕倒了。”李婧竹避重就轻的说道：“这里是四号区，秦家的一个小宅，跟你在一起的那个小男孩带我们来的，哦还有……”

    “这位妹妹，非要跟着你，说她以后就是你的人了，你自己看着办。”

    她说的很简单，可是程然却觉得并不应该这么简单。

    因为他总感觉自己就跟大病了一场似的，身体比起之前来，还要虚弱很多。

    程然问：“喂，美女，你叫什么名字？为什么不回家？”

    李婧竹恼道：“你叫哪个美女？”

    程然苦笑：“你又不是美女，你是仙女。”

    李婧竹冷笑：“这还差不多。”

    那名女子咬着嘴唇，忍着伤口处传来的腌痛，颤声答道：“我……我叫尹月，我……我没有家。”

    “先生买了我，我以后就是先生的人了。”

    程然顿时哑口无言。

    李婧竹忽然冷声道：“想想该怎么跟槿兮解释。”

    程然头就更大了：“不不，不是你想的那样……尹月是吧？那个……其实吧，我觉得我倒是可以给你介绍个帅哥认识。”

    尹月死死咬着嘴唇，低头不语。

    程然想到了白熊与王美丽。

    忽然，他又意识到一个问题，问道：“那个小男孩呢？”

    他问的是秦闯。

    李婧竹淡淡的说道：“回家了。”

    “哦！”

    程然点头，沉默片刻后，突然又问：“婧竹，那天傍晚究竟发生了什么，你为什么不辞而别？”

    最终，这才是问题的关键。

    而当他问到这个问题的时候，李婧竹的娇躯再次猛烈一颤。

    她也沉默了会儿。

    给尹月上完药，并包扎好后，李婧竹淡淡的问道：“你真的什么都不记得了？”

    程然一头雾水：“我是真的……我发誓！”

    李婧竹也轻轻咬了咬嘴唇，摇摇头说：“不记得就好。”

    “为什么？”程然急道。

    李婧竹漠然的说：“我也不记得了。”

    程然单手扶额：“能不能别这么搪塞我？”

    李婧竹反问：“那你要我怎么说？”

    “直说啊！”程然。

    李婧竹忽然怒道：“好，我说，我说出来，你别后悔！”

    程然刚想拍胸脯说不会的时候，门忽然被人从外边推开。

    一个小男孩就滚进来，跌倒在地上。

    他满身是血。

    这个小男孩不是别人，正是秦闯。

    几人顿时都惊了。

    秦闯摔倒，慌忙又从地上爬起身，一把抓住程然的双腿，哭喊者祈求道：“程老板，救命啊！快……快救救我爸我妈跟我姐！”

第791章 秦家惨案

    程然他们赶到秦家的时候，秦家餐厅已经面目全非了。

    餐厅加他们的住所，都被砸了个稀巴烂，地上墙上，满是血迹。

    还有很多死人。

    望着这一切，程然惊呆了。

    秦闯像疯了一样，冲进院落，然后就嘶声裂肺的吼叫：“爸……妈！”

    秦毅与他老婆，就倒在小院的凉亭里。

    凉亭，就是曾经招待过程然的那个小亭子。

    秦毅的肚子上破了一个大洞，秦毅老婆脖子上有一条恐怖的伤口，都在往外淌血，一片血泊。

    秦毅老婆已经死了，而秦毅喉头涌动，眼睛无神的看着冲向自己的秦闯。

    他，还有最后一口气。

    程然连忙跑过去，把秦毅的脑袋从地上托起来问：“是谁干的？”

    秦毅看到程然，像是看到了希望，那无神的眼睛，忽然就明亮起来，他伸出占满自己鲜血的手，抓住程然的胳膊，说：“程……程老板，救……救青……救救青青。”

    这似乎是他最后的心愿，因为说完这句话，他的脖子一歪，就彻底断气了。

    程然忽然明白过来，秦毅一直撑到现在，就是在等他来。

    莫名的，有些悲伤。

    因为程然忽然想起，来到四号区，他受到秦毅的盛情款待。虽然这秦毅有他的目的，可他的请求对于程然来说，并不算难事。

    而且，要不是因为秦毅一家人，他也救不了李婧竹。

    再有，秦毅秦毅的老婆秦青青以及秦闯，给程然的感觉，这一家人虽然生活在这种地方，可却十分温馨。

    所以，他不明白。

    “为什么？”他问秦闯：“究竟是谁干的，你爸有什么仇人吗？”

    秦毅死了，秦闯哭的就更凶了。

    这时被程然一问，他忽然红着眼，一把将程然推倒，然后对程然使劲扯着嗓子吼道：“都是你，都是因为你！”

    “为什么你到现在还假惺惺的装好人？还一副置身事外与你无关的样子，你……你是恶魔！”

    “我？”程然一脸懵逼。

    “要不是你在会场得罪了袁老与唐家，他们怎么会找上门来？”秦毅哭喊着埋怨程然：“都是因为你！都是因为你！你大闹盛月楼，很多人都看到是我带你一起去的盛月楼，他们找不到你，就拿我们家撒气！”

    “你知不知道，你杀完人，是我爸让我把你安排到我们以前老宅的，要不然你也得死！”

    “你这个恶魔，你能杀人，为什么不干脆把他们一起都杀干净？”

    程然大脑轰鸣。

    你是恶魔！

    你能杀人，为什么不干脆把他们一起杀干净？

    程然从没想过，自己在一个十五岁男孩的眼里，竟然是这样的形象。

    当然，这并不重要。

    重要的是，知道自己得罪了唐家，而秦毅却让秦闯把自己送去了一个安全的地方。

    从这方面来说，秦家对他程然有恩。

    有恩，自然是要报恩的。

    秦毅临死时说，要程然救回秦青青，也就是说秦青青还活着，她应该是被唐家的人抓走了。

    所以，他要救回秦青青。

    他要去唐家。

    他要为秦家报仇！

    可是程然又知道，现在的自己，根本无法自控，他不知道陷入癫狂的自己，究竟是什么状态，为什么会在一个十五岁孩子心里，留下一个恶魔的形象？

    他是恶魔吗？

    程然按住秦闯的肩膀说：“孩子你听我说，这事因我而起，你恨我，我理解。可是你爸临死前说的话你也听见了，你姐还活着，我得把你姐救回来。”

    “你当我是恕罪也好，当我是问心有愧也罢，不管是什么，我对天发誓，就算我这条命不要了，我也会把你姐从唐家安安全全带出来的。”

    “滚，你是扫把星！”秦闯猛的推开程然，然后趴在自己父母身上，继续“哇哇”大哭起来。

    程然忽然无力。

    他慢慢闭上眼睛，心中，要颠覆金岛统治的念头，愈发浓重。

    再次睁开眼的时候，程然忽然发现秦毅的手使劲握着，像是攥着什么东西一样。

    皱了皱眉，他蹲在秦毅面前，把他的手使劲掰开。

    这才发现，那竟然是一张被攥烂了的纸。

    因为沾满鲜血，纸都变成红色的了，不过展开之后，上面的字迹却清晰无比。

    “小子，杀我唐家的人，你胆子不小。给你三天时间，如果三天不自己来唐家请罪，那可就别怪我们折磨秦家这个小丫头了。”

    看到这张纸，程然不禁握紧了拳头。

    秦毅，即便是死，都没出卖程然，即便是背负起全家的性命，也没供出程然之前的安身之地。

    程然不知道为什么会这样？

    秦毅对他的恩情，已经不能用言语去表达。

    太重了。

    压的他喘不过来气。

    先不说颠覆金岛统治系统的宏达伟业，就说眼前，他必须要灭掉唐家，他要让秦家的血债，用唐家的血来还。

    李婧竹走到程然身后，抓了抓他的袖子，轻声说道：“要不然，先把秦闯与尹月送到金库去？”

    跟程然相处了这么长的时间，李婧竹在看到程然拳头握紧的那一刻，就已经猜到他想要做什么了。

    程然沉默片刻，问道：“我现在的状况你知道？”

    “知道。”李婧竹点头。

    程然问：“有办法能短时间内治好吗？”

    李婧竹皱眉陈思后说道：“可以试一试。”

    程然现在的问题就是，全身力气仿佛被抽空了一样，根本使不出多少力气，也就跟个普通人无异。

    点点头：“懂了。”

    他走到秦闯身后，趁他痛哭的时候，一掌拍在他脑后。

    虽然没有以前有力气，可打晕一个普通人这种小技巧，他还是能做到的

    秦闯脖子一歪，晕了过去。

    程然喃喃道：“等这件事结束之后，我会让人亲自把你父母厚葬，但很显然，现在不是时候，我现在必须保证你的安全。”

    说着，把秦闯背在身上。

    他没有听李婧竹的，而是把秦闯与尹月都送回到之前自己待过的地方，也就是秦家的老宅。

    再然后……

    程然被李婧竹单独带到一个房间。

第792章 丹田火

    李婧竹让程然把胳膊伸到桌子上，她给他号脉。

    伸出两根细长的手指，白皙如玉的指尖，轻轻搭在程然的脉搏上，闭目沉思。

    程然目不转睛的盯着她的神情，见她时而皱眉时而又舒展开来，心里也十分焦灼。

    对方只给了他三天时间。

    而在这三天时间之内，他不确定秦青青会遭受怎样的折磨，所以对程然来说，三天时间并不成立。

    他要的是争分夺秒。

    也不知道过了多久，李婧竹搭在程然手腕的手指抬起，也睁开了眼睛。

    “怎么样？”程然紧张的问道。

    李婧竹咬了咬嘴唇，俏脸上，忽然就浮上一层红晕。

    “可以治好，但是……”她欲言又止。

    程然心中焦急，现在见不到她这个样子，于是急忙追问：“没有但是，必须要治好，而且现在就要。”

    李婧竹轻轻吐出一口气，似是做了什么重大决定一样，说：“把衣服脱了。”

    “啊？”程然一怔。

    李婧竹蹙起眉头，正色道：“你是气血突旺，造成积压，堵塞了经脉，所以，必须要行针过穴。你们这些练武的，气走丹田，积瘀最严重的也正是那里，而那个穴位精准度要求极高，想要在那里行针，且要揉按挤压，穿着衣服怎么行？”

    闻言，程然顿时放下心来：“哦，原来你说的只是脱上衣。”

    “废话！”李婧竹没好气的白了他一眼。

    这跟程然的理解有所不同。

    像他理解的是，可能自己进入那种自己都不清楚的癫狂状态，力量速度会增加许多，造成一种类似于武侠里，耗光真气的情况。

    可事实上，程然身上也没真气那玩意，所以没有耗光一说，有的，就像李婧竹说的，气血太过旺盛，导致经络堵塞。

    这就像是一条高速公路，平时的时候很顺畅，可赶上春运大潮，突然就多了无数的车，也是会造成拥堵。

    程然脱掉上衣，露出一身腱子肉，以及……纵横交错的无数伤疤。

    再次看到程然身上那条条伤疤，李婧竹的放心微颤。

    她是看着程然一路走到今天的。

    她亲眼见证了程然遭受过的一切伤痛。

    就算是个普通朋友，也会感到心疼的吧？

    何况，李婧竹心里其实一直有他。

    她再次伸出如玉的指尖，轻轻抚摸着程然身上，那条最深的疤痕。

    “还疼吗？”她问。

    程然摇了摇头，说：“来吧。”

    于是，一根根针，就扎进他的身体。

    程然不敢看，使劲闭着眼，甚至把脑袋昂起了，去面对惨白的天花板。

    说出来好笑，他晕针！

    一个面对刀枪棍棒，都毫不畏惧的男人，竟然晕针。

    李婧竹心中忽然感到好笑，但同时，内心又再次悸动。

    “有人知道你害怕打针吗？”她问。

    程然咬着牙说：“就槿兮跟我老妈知道，呃，现在只有槿兮跟你知道了。”

    李婧竹心中一甜。

    行针按摩舒穴，是一个漫长的过程，这对一般人来说，不叫事，可对程然来说，却是一种煎熬。

    于是，他又想到之前那个话题：“婧竹，你能不能告诉我，那个傍晚，究竟发生了什么？”

    李婧竹的手微微一颤，一针扎下去，歪了。

    “哎呦！”程然吃痛，大叫了一声。

    李婧竹则忽然冰冷：“都说我忘了，再问，扎死你。”

    “……”程然语塞。

    大概一个小时的时间。

    当李婧竹把最后一根针都拔出来以后，程然总算松了一口气，他迫不及待的问李婧竹：“好了吗？”

    李婧竹撇嘴道：“哪儿有那么容易，刚刚疏通，也是需要一个适应期的，休息一晚上吧，明天应该就好了。”

    程然心中很着急，他生怕这一晚上秦青青再遭受不能言表的屈辱。

    可现在情况就是这么个情况，急，也是急不来的。

    最终点头妥协：“嗯，那就先这样吧。”

    他说完，李婧竹忽然提议：“我给你染染头发吧。”

    程然微怔：“我的头发怎么了？”

    于是，李婧竹就取了一枚镜子过来，递给程然。

    程然看到镜子里的自己，顿时呆住了。

    镜子里的他，头发半白。

    ……

    李婧竹又开始给程然染头发。

    程然坐在凳子上，她站在他身边，他们的距离很近很近。

    他能闻到李婧竹身上的香味，那股自然体香混合着染料的香味，不要钱一样，分分秒秒往程然鼻子里钻，让他小腹忽然升起一股烈火。

    李婧竹给他染好之后，就去往水盆里接水，要冲洗干净的。

    当她弯腰背对着程然时，呈现在程然眼中的，却是一副令他无法淡定的画面。

    李婧竹那圆润的臀部，就像充满魔力一样，使劲往程然脑袋里钻。

    他的呼吸逐渐浓厚。

    可这时，他却忽然清醒过来，然后狠狠的掐了一下自己的大腿。

    一吃痛，大脑也顿时清明了许多。

    程然啊程然，秦家对你有恩，秦青青被抓，还不定正在遭受怎样的屈辱呢，你却想这些东西，简直太不是人呢了，他心中暗骂自己。

    而且，白槿兮为你也吃尽苦头，现在又怀有身孕，你怎么能做对不起她的事？

    李婧竹把接好水的盆端过来，要给程然冲洗。

    程然连忙说道：“不，不用了，我自己来。”

    李婧竹好奇的看着他问：“你的脸怎么红了？”

    程然连忙把脑袋扎进水盆里说：“灯光问题。”

    于是，李婧竹的眼神里就闪过一丝落寞。

    等程然洗好后，什么都没说，逃一样的离开房间。

    李婧竹望着门口，怔怔发呆，眼眶里有晶莹在闪动。

    “我就那么不招你喜欢吗？”她轻声问道。

    针走丹田，当淤堵被清除以后，李婧竹知道，那里会在短时间内，迎来报复性的恢复。

    所谓丹田欲火，自然生于丹田。

    一般情况下，男人在这种时候，是无法控制自己欲望的。

    而即便是这样，程然都能压制住自己的欲望，而不碰李婧竹，一时间，让李婧竹心中失落不已。

    但同时，又庆幸不已。

    夜晚。

    她还是悄悄推开了程然房间的门。

    她不想让他难受。

第793章 唐家

    程然这也算是一种病，现在属于大病初愈，所以其实是很累的。

    躺到床上就沉沉睡去，睡的很死很沉。

    直到第二天早上醒了，他都不知道晚上发生过什么，只觉得自己浑身轻松，充满了力量。

    秦闯也醒了，而且又开始哭闹，说什么都要回秦家。

    程然拦住他说：“秦闯，你是个男人了，你是你们家唯一的男人了，以后你还要照顾你姐，所以你能不能成熟一点？”

    秦闯试图想要推开程然，却发现今天的程然与之前不太一样，他根本就推不动。

    “我爸妈都被杀了，尸体还在院子里没人理，要换做是你，你会站在这里说风凉话吗？”他对程然吼。

    程然愧疚难当。

    秦闯说的没错，如果是自己的老妈被人杀死，他估计会疯掉吧。

    只是老妈已经走了，这个加入也就不成立了。

    但程然心中的愧疚感却愈发浓重。

    他按住秦闯的肩膀说：“好，你跟我一起去，我要你亲眼看着，我救你姐，灭唐家。”

    “如果，你敢看的话！”

    “我敢！”秦闯喊道。

    失去父母的打击，让秦闯在短时间内失去了理智，他根本不会去想：你怎么灭唐家，又怎么救我姐？

    此刻，他的心里充满了仇恨，不管是对程然亦或者是对唐家，他只想报仇，哪怕这个仇报不了，但他想去做。

    对于秦闯这一点，程然心里还是很欣赏的，虽然乱了方寸，但，至少像个男人。

    于是，他点头说：“好，跟我来！”

    说着，转身向外走去。

    秦闯犹豫了一下，也跟了出去。

    而他们走后，李婧竹从她的房间走出来，望着门口怔怔的发呆。

    昨夜，她溜出程然的房间，偷偷的给他又扎了一针，让他彻底睡熟，之后……

    她就坐在他的床边，把脑袋贴在他的胸膛上，听着他有力的心跳。

    她想了很多，却最终又被自己一一否决。

    导致，一夜没睡。

    现在，两个黑眼圈，特别的明显。

    尹月不知何时也走出来，怯生生的问道：“主人是要去找唐家报仇吗？”

    “主人？”李婧竹忽然惊醒，意味深长的重复了一声，然后默默点头说：“是吧。”

    “可是……”尹月无比担心的说：“可是唐家很恐怖的。”

    李婧竹拧头看了眼尹月，忽然冷笑道：“你进入角色倒是挺快。”

    “啊？”尹月明显没懂李婧竹的意思。

    李婧竹则淡淡的说道：“你最好换个称呼，主人……这个称呼，我估计他不喜欢。”

    “啊？”尹月一脸迷惘。

    一个自幼生活在这种畸形社会环境中的女人，不能理解程然与李静竹，他们这种“正常人”的思维逻辑的。

    所以李婧竹又说了一句：“唐家，在他眼里根本不值一提，他想做的不仅仅是找唐家报仇，还有……”

    “颠覆这个世界不堪的丑陋！”

    于是尹月就更加迷惑不解了。

    ……

    ……

    唐家，位于四号区的中心地带，就像一个城堡一样，占地一百亩。

    唐家的家主叫唐寻，是个近七十岁的老头，而他有两个儿子一个女儿。大儿子与二女儿还比较低调，而小儿子唐军在四号区却是名声大噪。

    唐军三十多岁，在四号区的百姓眼里，简直就是一个恶魔。

    而此刻。

    在唐家大厅里，唐寻正在接待一名贵客。

    七十多岁的老人，在这位贵客面前，恭敬的像个小喽啰，跟在他身后，点头哈腰的。

    这名贵客不是别人，正是道长。

    金岛是各国商盟主持开发的，它位于公海之上，所以，对于金岛的这些大佬来说，商盟才是他们的顶头上司。

    “程不然？”道长冷笑道：“如果没猜错的话，他应该叫程然才对。”

    唐寻不知程然是谁，但听道长认识，连忙故作惊恐的问道：“这么说，主席大人认识这个人？那我……我是不是让人把秦家女人给放了？”

    道长摆了摆手，继续冷笑道：“认识是认识，不过，是那种我们恨不得对方灰飞烟灭的那种认识。”

    一听这话，唐寻顿时松了口气，他听道长认识，还以为是道长的朋友呢，这要得罪了那还了得？

    原来是敌人啊，那就还办了。

    唐寻拍着胸脯对道长保证道：“那主席大人就放心好了，不管他是谁，也不管他是干什么的，只要在金岛四号区，他在小唐我面前，就是一只蝼蚁。”

    “他要是敢来，我就让他有来无回。”

    “只是不知道这个小女子，能不能把他吸引过来。”

    闻言，道长眯了眯眼，漠然道：“他会来的，因为……”

    “因为他跟我们不同。”

    唐寻诧异的问道：“哪里不同？”

    道长淡淡说道：“意气用事，换句话说，他比你我都要蠢，只是运气好点罢了。”

    是的。

    自始至终道长都以为，程然能够活到现在，完全是因为运气好。

    本来，在辛阳市，道长就能灭了他，可惜……这货运气太好，生在辛阳市。

    而辛阳市却存在一尊大神。

    还有商盟那次，他也算运气好，因为是程锦东的儿子，导致程家动用关系，那么多人帮他。

    可这次……

    “这次，他的运气好像到头了。”

    道长淡淡的说道：“据消息称，陆海川回了京城，金库只有云以霞以及李肃，他们不敢出金库，一旦出了金库，大老板就会趁虚而入，所以，现在没人来帮他，他死定了。”

    唐寻拍着胸脯对道长保证道：“主席大人您放心，不用您动手，像这种蠢货，我唐寻就把他办了。”

    道长点点头，忽然又像是想起什么似的，问道：“听说你儿子贪色，秦家那个小女子长的还不错，为什么他从来没打过这小女子的主意？”

    闻言，唐寻笑了笑说道：“说实话，这次灭秦家，我那大儿子跟小儿子还发生了一点矛盾呢。”

    “怎么？”道长。

    “实不相瞒，我大儿子的小老婆，就是秦家的大女叫秦茵茵，怎么说秦家也是我亲家，所以……”

    唐寻摊手无奈道：“这不是，把秦青青抓来后，立马就被我那儿媳妇给接到她那去了。”

    他话音刚落，就有人冲进来对唐寻施礼道：“家主，目标出现了。”

第794章 老大是谁

    程然的实力是三档高阶，一个人打十几个普通人不是问题，但再多就吃力了。

    当然，如果进入另一种癫狂状态，那就不好说了。

    只是不到万不得已，他不愿意进入那种状态，因为那样他会失控。

    可，就凭他三档高阶的实力，真的能救出秦青青吗？

    事实上，程然心里也没谱。

    可有时候，很多事不是说你一定要等到有把握了才会去做，就像现在的程然，他没把握，但却必须去做。

    唐家，在他眼里的确什么都不算，可此时此刻，对于势单力薄的程然来说，又仿佛是擎天巨擘一般的存在。

    他知道这很难。

    但必须要去做。

    至于为什么会带上秦闯……

    程然知道，如果自己不带他，他也会自己去送死，与其那样，不如博上一博。

    他用碎金子买来几把崭新的砍刀。

    秦闯也要拿一把，却被程然夺走了，他对秦闯说：“你看着就好，给你刀，是浪费。”

    秦闯不甘的恼道：“你拿就不是浪费吗？”

    程然点头：“当然。”

    秦闯不服：“哼，我知道，你要变成魔鬼是不是？”

    所谓魔鬼，就是那天在拍卖场程然失控时的样子。程然不禁感叹，原来我进入那种状态后，在他眼里是魔鬼一样的存在。

    “我希望，自己不要变成那样。”程然叹了口气说。

    秦闯冷笑：“不变成魔鬼，你跟我有什么区别，力气比我还小。”

    前几天确实是这样，尤其拍卖会场，程然要冲上台的时候，被秦闯抱住，他都挣脱不了。

    可是。

    现在自然不同了。

    程然也没跟他解释，只是说了一句：“我是大人，大人才可以拿刀，你是未成年人，未成年人不能摸刀。”

    在这种畸形环境中长大的秦闯，自然不能理解这算什么狗屁理由。

    于是，接下来秦闯就知道自己错了。

    ……

    程然没有耍什么花样，一手一把刀，径直走向唐家那四米多高的大门。

    唐家光驻守的保镖就几百人，门口自然也是有人守的。

    十来个保镖，见到程然拿着刀愣呼呼的直闯，顿时就有人通过对讲机通知里面，同时，他们也都掏出自己的武器。

    一片刀光剑影。

    早晨的大太阳，把一把把雪亮的刀片，照射的褶褶生辉，一小片方寸之地，竟然明亮到让人晃眼的程度。

    程然对秦闯说：“站好别动。”

    然后，不等秦闯说什么，他就向着大门狂奔过去。

    “干什么……的？”

    保镖里的那个头头刚要开口质问，这个“的”还没落地，就见程然冲过来，他的面色巨变，转头对着手下喊道：“拦住他！”

    拦住？

    拦的住吗？

    程然的刀，十分的快，突进人群后，就像一道道闪电，血花瞬间飞舞。

    “啊”

    “啊！”

    当即，只听到数声哀嚎与惨叫，穿着唐家制服的保镖们，就一个个倒在地上。

    “快来门口增援，对方是高手！快来增援……”保镖的头头见到这一幕，瞬间慌了，连忙用对讲机喊道。

    而站在远处，本来还有些怨言的秦闯，在这一刻，也呆住了。

    “原来……

    原来这程老板，竟然这么厉害？”

    他心颤抖，同时，又忽然激动起来。

    十来个人，瞬间倒下去五六个，剩下的也只是把手里的刀，挥舞到密不透风的程度，却没人敢往前上一步，且还下意识的在后退。

    而程然，脚步淡定，一直往前，但凡近身者，无论你把刀舞成什么样，在某个刹那，都给人一种错觉：自己伸着脖子，往程然的刀上去送。

    就在程然眼看接近大门的时候，大门忽然打开。

    瞬间。

    从大门里又冲出三四十个人来。

    他们团团把程然围住。

    金岛上也是有高手的，但分布到各个区以后，高手就显得有点少了。

    像四号区，二档高手估计也就一两个罢了，至于三档高手，应该不超过五个。

    所以，唐家目前的优势就是，人够多。

    而这不像是玄幻电影，动不动横扫千军，要知道，人的力量是极限的，就算把人放那不动让你去砍，砍个几十个你也会累到脱力。

    就像楚汉争霸时的项羽，在遭到四面楚歌的打败后，带领二十多骑，杀到乌江畔。

    项羽因自觉无颜面对江东父老而不愿过江东，回身杀敌，在杀到几十人的时候，也是力竭而亡的。

    想项羽那可是力拔千钧的主。

    扯远了，咱们书归正传，就现在程然，两把刀砍倒七八个人后，其中一把都卷了刃。

    而突然又冲出几十个人，他自觉有点心力不足，正在想，自己是不是要进入那种状态呢？

    也就在这时……

    “咻！”的一声响。

    一把弩箭，直接插在其中一人的咽喉上，那人被带着倒飞而出，随后撞到了七八个人。

    只见一名光头大汉，不知何时出现在程然身后，他手里拿着一把弩弓，一边向这边跑来，一边快速装填，然后射出弩箭。

    几乎百发百中。

    程然顿时有些错愕，他自觉自己根本不认识这个光头大汉啊，这是……来帮自己的？

    几十个人见状，顿时急眼，“呼啦”一声就向程然与光头大汉冲了过去。

    也就在这时。

    一道银光闪过，两颗上好的人头，同时落地。

    随后，一个戴着耳环的男子，手持一对子母刀，从远处奔来，手中的双刀，就像两条匹练一样，所过之处，处处夺命。

    程然当时就懵了。

    难道……自己运气好，赶上有人来找唐家寻仇？

    这个念头刚升起，就又见到四五个都在三档低阶的高手，手中拿着各色各样的武器，突然出现，然后加入打斗。

    一时间，反而没人理程然了。

    程然更加纳闷了，他不禁发问道：“诸位，你们是……？”

    拿着弩弓，快速射出弩箭的光头，同时分心，咧嘴笑道：“自然是来帮你的。”

    “我们认识吗？”程然莫名问了个很蠢的问题。

    “我们老大跟你认识。”光头说道。

    “你们老大？”程然错愕。

    也就在这时，一袭白衣，从天而降。

    “他们老大是我！”

第795章 血红

    “白夜。”

    程然怎么也没想到，来的人竟然是白夜。

    而且，他居然还带着小弟。

    白夜本身就是三档高阶，带着五个三档中阶跟低阶的小弟，加上程然，一时间，程然兴奋不已，他觉得干掉唐家这件事，似乎变的简单了。

    白夜一脚踹飞一名近身的唐家保镖，对程然说道：“这次之后，就变成你欠我了。”

    程然知道，白夜这个人比较好强，估摸着对以前的事还耿耿于怀。其实他在上一次程然去商盟战道长的时候，去拦截项家的车队，就已经扯平了，所以才会说，这次过后，就变成程然欠他了。

    程然不知道白夜为什么会来，也不知道一向特立独行的他，为什么会收了五个小弟。

    显然现在也不是问原因叙旧的时候，所以，他咧嘴一笑说：“完事请你喝酒。”

    “好。”

    俩人瞬间达成共识。

    三十来个人，面对起个三档高手，简直是就是白给。

    很快，他们就冲进了唐家大院。

    而那些保镖，也躺倒二十多个，剩下的，见到这些人的彪悍，也不敢往上冲了。

    唐家保镖，又有几十个聚拢过来。

    程然指着他们大声喊道：“想活命的，就滚开！”

    虽然是唐家的人把他们七个包围了，可看看躺倒在地的几十具尸体，这些人却又不敢上前，程然这一嗓子就像一道晴天霹雳一样，在他们耳边炸响后，吓的本能的就想后退。

    也就在这时。

    一个声音忽然在人群中响起。

    “年纪轻轻，脾气倒是不小，你可知道这是谁的地盘？”

    紧急着，一个脸上有道烧伤疤痕，面膛黝黑的丑陋男子，从人群中走出来，冷笑着说道。

    程然目光一凝，也冷声问道：“你是谁？”

    这丑陋男子大概三十多岁的样子，他挺了挺胸，说道：“我是唐家少爷唐军。”

    “你就是唐军？”程然眯起眼睛。

    这算是其中的一个正主了，抓住他，不怕他们不把秦青青给放了。

    可这唐军却傲然道：“既然知道是本少爷，见了老子，为什么不跪下？”

    程然笑了。

    他忽然加速，直奔唐军而去。

    白夜眼明手快，瞬间明白程然的心意，也急速冲过去。

    唐军身边的保镖立即迎上来。

    话说，守在唐军身边的保镖，身手自然不凡，都是三档高手。

    五个三档高手，瞬间迎向程然。

    可紧接着，就被白夜等六个人拦下，瞬间打在一起。

    程然，则顺势一个箭步，来到唐军面前。

    他与唐军只要五米之遥时，程然心中却猛然一颤。

    按照正常情理，这种时候，唐军应该吓的后退，然后让手下去围杀程然才对。

    可是，唐军并没有退。

    不仅没有退，嘴角咧开，竟然还露出一抹邪笑。

    程然知道有诈，可也来不及停手了，就像箭在弦上不得不发，都已经来到唐军面前了。

    所以，他一拳打向唐家。

    这时。

    唐家竟然也回了一拳，拳头与程然的拳头相击在一起。

    “轰！”的一声巨响。

    程然顿时感觉，自己这一拳，仿佛打在一座山上，那股气势瞬间被碾压回来。

    于是，整个人就倒飞了出去。

    “嘭！”的一声，摔倒在地，他猛然爬起。

    白夜等人见状，也是大惊，连忙逼退那几名三档高手，回身来护程然。

    唐军甩了甩胳膊，冷声讥讽道：“就凭你？”

    “噗！”喷出一口血，程然站起来，面色凝重的看着唐军。

    金岛的二档高手有限，一个区大概也就一两个，可谁又能想到，这其中的一个，竟然是唐军本人。

    程然沉声对白夜等人说道：“小心点，他是二档高手。”

    其实不用他说，白夜几人也看出来了。

    双方再次对峙在一起。

    唐军歪头，一副目空一切的样子，说道：“按理说呢，今天你们都会死在这，可我这个人有个毛病，那就是爱才。”

    “这样吧，你们私闯大闹唐家这件事，我向我爸替你们求个情，可以不再追究，而你们呢，以后就跟着我混，我保证在这四号区，你们吃香的喝辣的。”

    听到唐军的话，程然冷笑着说：“你给我们安的罪名是我们大闹唐家，而对我们杀了你唐家这么多忠诚的保镖，你却只字未提。”

    “可见，你手下的命，在你眼里根本一文不值，所以，如果跟着你这样的人混，我就是白痴。”

    这话一出口，本来是连带唐家那些保镖一起骂到白痴的，所以那些保镖本来也应该愤怒的。

    可是，事实上他们却愤怒不起来，因为程然说的没错，在唐军眼里，他们的性命，根本一点都不重要。

    然而，金岛的传统就是这样，即便他们心里不爽，可还是觉得这样是应该的，因为唐家是四号区的老大。

    唐家像是看穿了程然的心思，冷笑道：“不跟我，那下场只有一个，就是……死！”

    程然也傲然道：“那好，来吧，我倒要看看，是谁杀谁！”

    “那你就看清楚！”程然的话音未落，忽然又一个声音突然响起，然后，一个人影就从众人头顶跃出，瞬间来到程然他们面前。

    这个黑影的目标是程然身边的白夜。

    一把细小的匕首，急速刺向白夜。

    “老大小心！”

    紧急关头，白夜身边的秃头，一把将他撞开，于是，那把匕首就齐根没入他的身体。

    程然也瞬间看清楚了来人是谁。

    这人，竟然是道长身边的山羊胡，不仅如此，他竟然还对程然咧嘴一笑。

    然后那把匕首，往下猛然一滑“噗！”的一声。

    算是给白夜的小弟，给开膛破肚了。

    白夜眼睛都瞪圆了，他怒了！

    “我草你妈！”

    白夜疯了一样冲过去。

    程然来不及细想，为什么山羊胡会在这，也来不及去想，山羊胡在这，那道长会不会也在。

    他知道山羊胡是二档高手，眼见白夜冲过去，知道凶多吉少，连忙也跟着一起冲了过去。

    而唐家这时，却突然来到山羊胡面前，正面迎接程然与白夜。

    两名三档高阶对战两名二档中阶与低阶的高手，孰强孰弱，自然一目了然。

    这。

    本来是很清楚的结果。

    程然心里也清楚，所以，他的眼睛就红了。

第796章 敌我不分

    程然进入那种状态，并不是说，他想进入就进入的，但是最近进入的频率确实是有点高，而且限定条件也越来越低。

    像以前只有愤怒到极致的时候，才会这样，可是现在不同了，好像只需要一个媒介就能随着自己的心意开启。

    比如光头为救白夜，被山羊胡开膛破肚。

    白夜急眼了，他冲过去什么都不管，兜头一拳砸向山羊胡，而山羊胡则猛的刺出自己的匕首。

    这时，最好的结果就是，白夜打他一拳，然后再中他一刀。

    这明显是两败俱伤的打法，而且也明显白夜要吃亏的多。

    也就在这时，程然的速度突然加快，一下子把白夜再次撞开，随后一个肘击打在山羊胡持刀的手臂上。

    “嘭”

    “当！”

    两个声音传来，那把匕首就被他磕的脱手而出。

    山羊胡目光一凝，神情猛然巨变。

    而这时，唐军似乎还没差距到程然异样，冷笑一声，喝道：“真他妈不自量力。”

    一拳再次轰向程然。

    而程然同时也打出一拳。

    两个拳头，第二次撞击在一起。

    不过，跟第一次不同的是，这次相击，并没有发出任何声音。

    唐家也是一怔，他忽然感觉自己的拳头就像打在海绵上一样，力量很大却根本没有一个清晰的着力点。

    也就在他怔了一下的功夫……

    “嚯！”程然一声怒吼。

    然后，一股强大到令唐军窒息的力道，就蜂蛹而来，像是连绵不绝的大山，齐齐向他压来。

    “啊！”

    一声惨呼，唐家整个人就倒飞而出。

    “嘭！”的一声，摔倒在地。

    山羊胡见状，知道情况不妙，二话不说，转身就跑。

    他的速度很快，可是……

    程然这时候的速度，仿佛更快，一脚就踹在他的屁股上“嘭！”的一声，山羊胡也被踹飞出去。

    所有人都惊呆了。

    就连白夜，也傻眼了。

    这还是那个曾经跟他打成平手的程然吗？

    这……

    这也太强了！

    唐家从地上爬起来，目露惊恐的说道：“这是他妈什么玩意？”

    那夜，程然进入这种状态，生生用脑袋撞赢一个二档低阶的高手，当时，山羊胡是看见过的。

    当时其实山羊胡也能轻松打赢那名二档低阶高手的，所以，他并没有在意程然的这种状态。

    只是万万没想到，才一段时间不见，这货在进入这种状态后，跟以前不一样了，实力强大了太多。

    同时，他也忽然注意到程然那忽然变的银白的头发。

    是的，染发剂都没能阻止程然的头发变色。

    山羊胡对唐家沉声说道：“这小子变身了。”

    “变身？”唐军一脸懵逼：“什么鬼？”

    “这尼玛是在拍科幻片吗？”

    “还是动画片？”

    “还他妈变身，头发还变颜色，尼玛，超级赛亚人吗？”

    “不对，超级赛亚人是头发变成金色，他怎么……”

    “不不，这尼玛太扯淡了，一定是在故弄玄虚，上，干死他！”

    “都上！”

    从地上爬起来，喷出一口老血的唐军，一脸的不可思议。虽然嘴上是这么说，可他刚才分明感受到程然的力量，那股暗劲简直太霸道了。

    他害怕了，所以，他想让自己的手下去当炮灰。

    那些手下的思想，也确实被查毒的有点深沉，在听到唐军的命令后，虽然害怕，可仍旧抄起手里的刀，“哇哇”大叫的冲向程然。

    而这时。

    程然的眼中一片血红。

    在这血红的世界里，所有人都变的面目狰狞，都跟一个个恶鬼似的，挥舞着利器，向自己冲来。

    他有种自己控制不住的冲动，那就是：杀！把这些邪祟都杀个干净！

    所以，当第一个人冲到他面前的时候，程然忽然动了。

    一拳打在那人的脑袋上。

    “噗！”的，传出仿佛用铁锤砸西瓜一样的声音。

    那人的脑袋就炸开了。

    是的，炸开了。

    红的血混合着白的黄的，也不知道是什么的液体，飞溅而出。

    紧接着，第二个人也被程然抓住胳膊，大吼一声“啊！”

    那人的胳膊就生生被他撕扯下来。

    傻了。

    所有人都傻了。

    他们谁也没见过有人会这样搏命，简直是太残忍了。

    一时间，程然就像是扑进羊群的恶狼，不说没有一合之敌，那简直是恐怖的碾压。

    而且手段极其残忍。

    所有人都怕了，于是开始四散而逃。

    唐家跟山羊胡也都吓的浑身颤栗。

    “这究竟是什么东西？”唐家惊恐的叫道。

    山羊胡本能的摇头，颤声说：“我他妈哪知道去？”

    白夜，以及白夜剩下的四个小弟，也全被程然这一变化震惊了。

    “这程然，也太强了！”其中，戴着耳环的男人惊惧道。

    一时间，他们仿佛也忘记了光头惨死这件事，完全被程然的醒悟给惊到了。

    其中一人也说道：“我们是不是应该阻止他，我总觉得这样下去，不是好事。”

    白夜自然也清楚。

    于是，他来到程然身后，伸手一拍程然的肩膀说：“程然，你冷静一下！”

    可程然忽然回身，两只血红的眼睛，像是要喷火一样看向白夜。

    见到这双透露着恐怖戾气的眼睛，白夜心中猛然一颤。

    “老大小心！”

    白夜的那些小弟，也看出了不正常，于是连忙出声提醒。

    ……

    程然此刻眼中，没有敌我之分。

    他看到的白夜，也同样是一个血红色的模糊且狰狞的影子。

    程然感受到了一种莫名的情绪，这种情绪让很烦躁，很暴躁，因为他不知道眼前这个人，突然传递给自己的，究竟是一种什么情绪，于是……

    死！

    他想毁灭掉一切自己不懂的情绪。

    “嗷！”

    犹如兽吼一般的声音，从程然的喉咙里挤出来，他用脑袋狠狠的砸向白夜的脑袋，速度极快！

    白夜不同于那些唐家普通的保镖，本身就是三档高阶的高手，在这种情况下虽然意识到危险，虽然程然的速度快到让他惊讶，可还是抱起双臂，护住了自己的脑袋。

    然而。

    就算是这样。

    程然的脑袋砸在他的胳膊上，都传出一声“咔嚓！”的脆响，然后就是一股无法形容的力量，将白夜击飞出去。

第797章 该不该死？

    “老大！”

    白夜那几个小弟，连忙上前把他护住。

    这时。

    唐军跟山羊胡再次傻眼了。

    “卧槽，什么情况？”

    “不知道啊，怎么他们自己忽然打起来了？”

    唐家的那些保镖也懵逼了。

    不过，这对于他们来说，或许是件好事，毕竟可以暂时不用上去送死了。说实话，现在程然的状态，已经不能简单的用恐怖俩字去形容了。

    白夜挣扎着从地上爬起来，嘴角不由淌出一串鲜血，右手的臂骨应该是断了。

    “混蛋，我们大哥是来帮你的，你他妈疯了！”带着耳环的男子，大声呵斥程然。

    这几名男子，此刻看向程然的眼神，都充满了怨恨。

    想想也是，我们不计生死的来帮你，你反过来却要杀我们，这让谁，谁受得了？

    可这时，白夜却忽然沉声道：“他怕是真的疯了。”

    这句话不说咬牙切齿说的，反而就像是在说一个事实，他的表情很严肃。

    所以，当听到白夜这句话的时候，耳环男跟其他几人都是一怔。

    紧接着，他们就注意到程然这不正常的状态了。

    “他的头发……”

    “还有，老大，你看他的眼睛。”

    ……

    似乎是察觉到这几人异样的目光，程然只觉得无比烦躁。

    他要杀了他们！

    要杀光这里所有面目狰狞的邪祟！

    所以，他红着眼，再次向白夜等人冲去。

    面对这样的程然，包括白夜在内的几人，心里都是畏惧的，所以在程然冲过来的时候，都本能的向后退了一步。

    而白夜，却适得其反，一步跨向程然，眼睛死死的盯着程然的眼睛，对他怒喝一声：“程然！清醒点！”

    “轰！”的一声，程然的脑海翻腾。

    白夜的大吼，就像是一击悍雷，将他大脑之中的混沌劈开了一样，身体猛然一滞。

    而与此同时，他一双坚毅且明亮的眼睛，映入程然的眼眸。

    在这血红的世界中，就像忽然升起的一轮明月。

    他呆住了。

    时间仿佛在这一刻定格了。

    所有人的视线，都落在一脸茫然的程然，与一副无谓样子的白夜身上。

    他们，静默的对视着，就像两尊石像一般。

    ……

    山羊胡似乎猜出个大概，眼睛一转，瞬间对程然喊道：“杀了他！杀了他！你不是想杀人吗？杀了他啊，不要停手！”

    山羊胡的话，忽然打破了死寂的现场。程然的身子也猛然一抖。

    杀人！

    杀……人？

    我是在杀人吗？

    这些，不是邪祟吗？

    程然的脑袋开始疼。

    “啊！”

    他抱着脑袋对天怒吼！

    这一幕，吓的唐家那些人，“哗啦啦”的往后退。

    而白夜身边的几名手下也醒过神来，几人一搀白夜，果断道：“走！”

    他们想迅速向外退去。

    ……

    唐军见状，连忙对诸人喊道：“拦住他们！”

    于是。

    唐家的那些保镖，就持刀向白夜他们追赶过去。

    可就在他们经过程然的身边时……

    “啊！”

    程然忽然又爆发出一声怒吼，猛的转头，两只本来已经渐渐褪色的眼睛，再次满是通红。

    冲在最前面的那个人，被程然猛的抓住脑袋，随意的一拧。

    “咔嚓！”一声，那人身子转了个圈，人就跟面条一样，软塌塌的倒在地上。

    随后程然忽然又冲向另一个人，一拳砸在那人的脖子上。

    “咔嚓！”又是一声脆响，那人脑袋顿时呈现了九十度。

    这一下，唐家的保镖们都吓坏了，都不敢去追白夜他们了，都转身向回跑。

    也就在这时……

    “呼！”的，响起一阵裂空之声。

    一袭道袍的道长，如同一只大鸟一样，从天而降。

    然后，他一掌向程然拍去。

    程然红着眼，挥起拳头，毫不犹豫的一拳轰出。

    拳掌相交。

    “嘭！”的一声巨响。

    就像是能感觉到又气，忽然爆开一样，让程然的衣服，与道长的道袍，都猛的向后飘飞，发出“波波……”衣摆拍击的声音。

    程然，本来与道长完全不在一个级别上。

    本来，道长一击就能把他打死。

    可是，这种状态的程然，却并没有被道长打死，他只是被道长这股绵延不绝的力量，打的连连后退罢了。

    程然的眼睛，更加鲜红，他的头发，更加惨白。

    可即便这样，在与道长对轰了五拳后，身子还是被轰的像一枚炮弹一样，砸出门去。

    “嘭！”的一声，摔在地上。

    “哇！”程然忍不住喷出一口鲜血。

    然后，他的头发开始变黑，变成之前黑白相间的样子，他眼睛里的血红，也渐渐消失。

    也算最后保留着一丝，感知的危险顿时神智。在吐完这口老血后，他没有任何犹豫，起身向外狂奔起来。

    院子里的道长，眉头一皱，说道：“快追！”

    追？

    谁他妈敢追？

    唐家那些保镖，你看看我，我看看你，谁都不敢第一个追出去。他们可没道长的本事。

    这时，唐军咬牙说道：“那小子已经是强弩之末了，谁要杀了他，四号区以后我让他横着走，只要不得罪唐家，干什么都行。”

    所谓重赏之下，必有勇夫。

    唐军这句话，对于生活在四号区的人们，那简直就像是古代皇帝口中所说的一人之下，万人之上。

    一时间。

    所有人都提起精神，抱着用命博取一生荣华的态度，挥舞着手中的砍刀，就追了出去。

    而此刻。

    程然跑进一个小黑胡同，实在是跑不动了，往地上一坐，脑袋一歪，就晕了过去。

    他即便处于癫狂状态，能与二档中阶高手一战，却与二档高阶，无限接近一档的道长，有着非常巨大的差距。

    更不用说现在他已经恢复到从前那种样子。

    身体仿佛再次被掏空一样，一时间，酸软无力。

    ……

    不知过了多长时间，这个小黑胡同里，走进来一个人。

    这个人，身材瘦小，手里却攥着一把很长很大的砍刀。

    他，就是秦闯。

    秦闯走到程然面前，看着晕死过去的他，目光中闪过一丝寒芒。

    “都是因为你，才让我爸妈惨死！”

    “你说你能救出我姐，可结果呢？”

    “你说，你是不是该死？”

第798章 人马就位

    唐家人的注意力全在程然与白夜他们身上，谁也没在意，连门都没进的秦闯。

    所以，在程然逃走的时候，他从地上捡起一把刀，迅速跟了过去。

    在程然看来，秦毅一家，是因为他被唐家所杀。他是有不可推卸的责任，所以，他无论如何也要救出秦青青，也要为秦家报仇。

    可是。

    对于秦闯来说，他爹娘的死，都是因为程然的到来。

    如果程然没有出现过，那他爹妈就不会死了。

    所以，他觉得，唐家只是侩子手，程然才是罪魁祸首。

    “都是因为你！”

    他两眼含泪，缓缓举起手中的砍刀。

    秦闯没有想到程然的身手这么厉害，一开始他跟程然一起来，其实目的很明确，就是想看着程然把他姐救出来。

    如果程然真的把他姐救出来了，那其实秦闯很难办，到底还要不要杀程然为父母报仇？

    好在程然没有做到。

    而且还受伤昏迷了。

    他功夫那么高，如果这时不杀，那以后就没有机会杀死他了。

    想到这。

    “啊！”这个十五岁的少年，大吼了一声，把双眼一闭，一咬牙就要砍下去。

    “你要想清楚，如果你杀了他，你姐就永远逃不出魔爪了。”

    这时，一个声音忽然在他耳畔炸响。

    秦闯吓了一个哆嗦。

    他还仅仅是个孩子，杀人这种事，想都没想过。刚才拿着刀，其实他心里也发毛，也打颤。

    加上被这突如其来的声音一吓，“当啷”一声，刀就掉在地上了。

    “谁？”

    秦闯反应过来，慌忙弯腰去摸刀，目光则循着声音的来源望去。

    不知何时，李婧竹出现在这里，她神情严肃的盯着秦闯，语气冷漠的说道：“我知道失去父母，是你这个年纪不能承受之痛，所以，你会把这份痛楚，记恨在所有相关的人身上。”

    “我不知道程然有没有要求过你爸为他做过什么，如果有，你有理由恨他，如果没有，想想你爸临死前说的话，他在求助程然。”

    “他求助程然的事情，程然还没有帮他做到，你这时却杀了他，你爸九泉之下能否明目呢？”

    李婧竹的话，让秦闯有点懵。

    李婧竹继续说道：“你，其实就是钻了牛角尖，你想想，是程然有意要害你们家的吗？”

    “真正的仇人不是他，是唐家对吗？”

    秦闯不说话了。

    于是，李婧竹的语气就缓和了一些，她觉得她快把他说服了：“放下刀，相信我，现在只有他能救你能帮你。”

    她向他走去，慢慢伸出手，试图去夺走秦闯手里的刀。

    然而。

    秦闯却猛的把刀一挥，逼的李婧竹连忙后退。

    “不，你说的不对！”秦闯红着眼对李婧竹吼道：“他有要求过我爸帮他，他让我爸带他去盛月楼，我爸派我去的，结果他到盛月楼为了救你，得罪了唐家，得罪了袁老，都是你的错，也都是他的错！”

    “我爸我妈死了，你们倒好，一个个的都过来装好人，你们算什么东西？”

    “就凭你们，也想跟唐家斗？”

    “也配跟唐家斗？”

    “你们是真不知道唐家到底有多恐怖！”

    “在唐家面前，你们算个屁啊！”

    “我今天，不仅要杀了他，我还要杀了你！”

    秦闯歇斯底里的对李婧竹怒吼着，一边吼，一边用刀指着她，并一步步向李婧竹逼近。

    李婧竹彻底无语了。

    她知道，这个孩子是真的钻了牛角尖。

    他连本该仇恨的对象，都搞错了。

    而在这种情况下，谁又能轻易说服一个失去理智的，血气方刚的又被痛无比的少年？

    秦闯举到欲砍李婧竹。

    李婧竹出于本能，抬手就去架。

    可是，秦闯的刀，却没有砍向李婧竹，而是一转身砍向了倒在地上的程然。

    李婧竹眼睛都瞪圆了，她来不及多想，合身就扑倒在程然身上。

    那一刀。

    最终还是没有落下。

    秦闯呆呆的看着眼前忽然出现，高塔一般的男人，呆在原地。

    他手里的刀，不知什么时候，已经到了对方手上。

    高塔一般的男人，对秦闯沉声说道：“你只知道唐家的恐怖，怕你是不知道程然到底有多恐怖！”

    ……

    ……

    唐家。

    一地狼籍！

    唐寻迈着小碎步跑到院子里，看也不看满地的尸体，满头大汗的对道长行礼说道：“对不起主席大人，是我……是我大意了。”

    道长微微摇头，并没有怪罪他的意思，而是漠然道：“程然的人，都在京城，身边是没有帮手的。按理说，现在杀他是最好的机会。”

    “但却不是最好的结果。”

    唐寻一脸迷惑。

    道长淡淡的说道：“可能是我执念太重了，如果真的把他杀了，与大业而言，毫无益处。”

    “可如果用他，把云以霞与李肃任何一个人，吊出金库，那才是我们最终的目的。”

    经过道长这么一解释，唐寻立即明白了，他不由的对道长伸出大拇指，献媚道：“主席真是高啊！”

    道长嘴角微微上翘，露出一个诡异的笑容。

    “那接下来，我能做点什么？”唐寻问道。

    道长看了他一眼，目光中微不可察的闪过一丝嫌弃，但很快就被他收敛了。他说：“我派我手下的十几个二档高手，分成六队出马搜寻程然，至于你……你们唐家，就派手下配合我手下的高手即可。”

    “顺便，把我们要搜寻斩杀程然这件事，派人大肆宣扬出去。”

    唐寻连忙地点头：“是是是，我照办！”

    道长这意思很明显，就是想把消息递交出去，让云以霞与李肃知道，好让她们出来救程然。

    而她们一旦出了金库，那金库必然会易主。

    只是。

    道长万万也没想到，就在他手下那些二档高手全部出动的时候，程然这边，却也是有了大动作。

    程然醒过来的时候，是在一间特别豪华的房间里。

    而映入他眼眶的，除了意料之中的李婧竹以外，竟然还有一屋子熟悉的面孔。

    王美丽白熊陈东李海滨时阳胖妹马君陆海川以及一众龙渊组成员。

    除了这些昔日的手下以外，还有两拨，更是意想不到的人也在。

第799章 建议你们下地狱

    程然没想到沈华跟魏行也来了。

    他们各自带着自己的保镖，加一起大概也有二三十人。

    一时间，这个豪华的房间里，塞进了五六十个人。

    “怎么回事？你们怎么都来了？”程然错愕道：“还是说，这里是京城？”

    “不，这还是金岛。”沈华微笑道。

    “以前，你在京城发疯，我那时还在江北市，没有赶上。这次我可不想再错过了，毕竟咱俩有个口头约定。”

    当初，沈华跟程然半开玩笑似的说，以后进了京城，他们就结盟。当时程然其实并没有在意，却没想到沈华会认真。

    当然，这里最让程然意外的还是魏行。

    他从床上起身下来，看了眼面无表情的魏行。

    魏行苦笑一下，说：“你知道我这个人的，一码归一码。”

    程然心中的那口气总算吐出来了。

    一时间，他觉得自己又有资本了，别说灭唐家，就算颠覆金岛，也不是没有可能。

    “这是哪儿？”他问。

    李海滨回道：“这是商盟在四号区的落脚点。”

    闻言，程然猛然一惊：“商盟？”

    李海滨笑道：“放心吧，道长不会想到我们躲在这里的。”

    随后他又解释道：道长与佟凉亭的事败露，商盟主席被官方出面除去道长的名字，现在担任商盟主席的是李岩。

    李岩虽然是道长的弟弟，可跟道长不是一路人。

    其实程然失踪的时候，云以霞就打电话通知王美丽了，王美丽把这消息告诉程锦东。

    没想到被白槿兮听到了。

    白槿兮就说：“我在程家，不需要保护，你集合程然的所有人手，不管花多大价钱，雇佣最快的船，去金岛帮他。”

    而这时，李岩也给他们一个地址，说：如果没有落脚点，可以暂时在这里，这是商盟在四号区的落脚点。

    道长再怎么会算，估计也没想到，他们会躲在他现在的老巢里。

    也就这时，白熊忽然问道：“这个小娃娃怎么处置？”

    小娃娃？

    程然微微一怔。

    李婧竹连忙解释道：“你从唐家逃出来以后晕倒了，秦闯想要杀你为他父母报仇。”

    程然沉默了。

    秦闯被人推进来，“噗通”一声跪在地上，浑身瑟瑟发抖。

    他哪里见过这么大阵仗？早吓坏了。

    程然把他从地上扶起来，淡淡的说道：“以后，谁也不许为难他。”

    “可是……他想杀你！”白熊说。

    程然叹了口气，沉声说道：“他父母的死，确实因我而起，错不在他。”

    秦闯惊愕的抬头看向程然。

    程然对他说：“秦闯，你可以杀我，以后有的是机会，我会帮你找最好的师父教你，但是现在不行。”

    “现在我要把你姐救出来，我要为你爹妈报仇，我要毁掉唐家。”

    “这些事必须去做，等我做完吧，等我做完，如果你还想杀我，我随时恭候。”

    秦闯的眼泪，“啪啪”的砸在地板上。

    程然的决定，让秦闯很意外，也让沈华等人很意外。

    沈华是第一次见程然决定某件事，他很好奇，程然为什么会对一个想要杀自己差点杀了自己的人，这么宽容？

    处理完秦闯的事，程然问：“现在外边是什么情况？”

    李海滨回道：“道长手下十几个二档高手都出马了，两人一队，每队在搭上几十个唐家的人，他们分成六队，四处搜寻你。”

    “态度极其嚣张，说，如果抓住你，要把你的胳膊腿都砍掉。”

    “还说……还说要把你做成标本。”

    闻言，程然目光一凝，冷冷的笑了笑，说：“他们这样嚣张，这样肆无忌惮，无非就是想让我师父跟李肃知道。”

    “所以……”

    “游戏正式开始！”

    ……

    ……

    四号区乱了。

    不是因为程然的出现，而是因为程然的不出现。

    道长手下的人，带着唐家的人，以抓程然为由，四处疯狂的掠夺财务。

    比如，一名叫辉子的二档高手为首的小队，刚刚闯进一家酒店，不仅强行睡了人家漂亮的老板娘跟服务员，还把酒店的财务，那些金灿灿的金子，洗劫一空。

    临出门的时候，拍着老板的脸说：“看到这个人，第一时间通知我们，否则，你们全家都得死。”

    说着，甩出一张程然的照片。

    老板是一个中年男子，老婆被人欺负，悲愤莫名，可面对这些唐家的流氓，他却又敢怒不敢言。

    唐家，这两个字，在四号区就是王一般的存在，没人敢招惹。而且，秦家的先例，就摆在眼前。

    所以，虽然心有怨恨，可老板却只能唯唯若若的说：“是是是，见到这个人，我一定第一时间通知各位大人。”

    辉子见老板识相，不由的冷笑一声，目光越过老板，落在柜台后面，用残碎衣物遮住雪白身体，蜷缩在角落，还在抽泣的老板娘身上，嘴角露出一丝猥琐的笑意。

    辉子虽然是二档高手，可在京城的时候，却被老婆管的死死的。现在好了，老婆不在跟前，有这种好机会，他怎么能放过？

    走出酒店，满脑子还都是老板娘那雪白的身子，简直回味无穷。

    而同队的另一名二档高手，则问辉子：“辉子哥，你说，抓一个三档的垃圾，用的着我们俩个走一起吗？道长是不是也太重视这小子了，我们随便一个人就能捏死他。”

    “而且，他现在应该是深受重伤，别说咱们俩，就咱们身后的这群唐家的垃圾，想制服这时候的程然，不也跟玩似的。”

    辉子立即明白这名二档高手的潜在意思了，不由对他诡异一笑说：“嘿嘿，有点意思。”

    人多，半点坏事，眼就杂。

    于是辉子转头回去，就对那些唐家的人说：“你们一起去搜索吧，现在那小子是强弩之末。”

    唐家的人自然不敢违抗这俩人的意思。

    等把唐家的人支开以后，那名二档高手问辉子说：“辉子哥，咱们现在去哪玩一玩？”

    辉子咧嘴一笑，还没说话，身后却响起一个声音。

    “亲，我们这边建议你们下地狱！”

    俩人一惊，连忙回头。

第800章 什么是杀手

    辉子跟同行的二档高手互视一眼，都从对方的眼神里看到了疑惑。

    来人他们不认识，但是可以肯定，这人不是金岛本地人。因为那个“亲”的称呼，只在内地流行，起源于某宝客服。

    而金岛上根本没有网络。

    “朋友，什么意思？”辉子眯起眼睛，一脸轻蔑的看着对方。

    来人不是别人，正是龙渊组的头，王美丽。

    王美丽嘴里歪斜的叼着一根没有点燃的烟，蹲在路旁，歪着头看着这俩人，笑了笑说道：“没什么意思，就是想送你们下地狱而已。”

    “艹！也她妈不怕风大闪了舌头。”辉子身边那名二档高手顿时暴起，一个箭步冲到王美丽面前，怒喝一声：“装神弄鬼的，老子让你知道，在绝对的实力面前，你连求饶的机会都没有。”

    他一拳砸向王美丽。

    然而，也就在这时……

    王美丽“噗”的一声，喷出嘴里的香烟，香烟翻滚着砸向这名二档高手的面门。

    二档高手不以为意，觉得，一根烟砸脸上，疼都不会疼。所以，他也没躲闪，拳头依然砸向王美丽的面门。

    可是。

    当那颗没点燃的烟，真的砸在他脸上时，这货心中就猛然一惊。

    一股剧痛传来。

    那颗烟，就像一根铁棍似的，打在他脸上，把颧骨撞的都要碎开了一样。

    一时间，这二档高手下意识的闭眼，拳头也就失去了准心。

    王美丽上去一脚，直接给对方踹的倒飞而回。

    辉子扶住自己的同伴，那一脸的轻蔑，转瞬化为凝重：“原来，也是一名二档高手！”

    他的同伴捂着自己的胸口，表情很是痛苦的伸出另一只手，去摸自己的脸。

    这才发现，那根很普通的香烟，竟然戳进他的肉里三分之一。

    “辉哥，这小子不简单。”他提醒辉子。

    辉子冷笑道：“咱们俩一起上，都是二档的，一个怎么也打不过俩个。”

    俩人达成一致，郑重的跟对方点了点头。

    这话没背着王美丽说，所以王美丽听的清楚，不由皱眉问道：“这还没动手，就不讲江湖道义了？要人多打我人少？”

    俩人冷笑着向王美丽走去：“开什么玩笑，你以为这是什么地方，这里可是金岛，金岛是什么地方？”

    “金岛是法外之地，谁他妈跟你讲江湖道义！”

    “我们俩一起把你做了，谁知道？”

    闻言，王美丽故作恍然大悟的样子：“哦，原来是这样，这里是金岛，就算做不光彩的事，也不必担心别人知道。”

    辉子与他的同伴，顿时露出一副嘲讽的笑意。

    他们似乎觉得这王美丽太自以为是了，连这里是哪儿都没搞清楚，还敢来触他俩的霉头，简直是找死。

    然而，王美丽却忽然对俩人一笑说：“既然这样说，那我就懂了，不就是人多欺负人少吗？”

    “杀了他们！”

    王美丽伸手一指二人。

    辉子跟他的同伴又是一惊，连忙举目四望。然而并没有发现还有其它人在这里，辉子就冷笑道：“故弄玄虚？”

    “当然不是！”

    这时，一个沙哑的声音自他身后响起。

    光明正大的对战，一名二档高手打一名三档中阶的高手，那就是碾压性的。可如果说到暗杀偷袭这些，就不能用级别来判定了。

    就在辉子身后，亮起一道银色弯月。

    酒店外的墙壁处，有一堆破旧的废纸箱，而拿到弯月，就是从这些废纸箱里升起的。

    紧接着，一个人影也从里面一跃而出。

    辉子与同伴，感受到威胁，齐齐向后退了一步。

    也就这一步。

    他们忽然感觉脚下一紧，这才发现，不知何时，地面上被埋下了两条绳索，正好分别圈主他们俩的脚踝。

    俩人心中一惊，自然知道上当了，分别取出自己的武器，准备砍断捆住对方的绳索。

    也就在这时，又有几道身影，从各自不可思议的地方钻出来，不砍人，只砍对方的刀。

    俩人还没来得及回挡，绳子就被人拽起，他们俩瞬间失去平衡，身子向后倒去。

    也就在这时，第一个蹿出来，把他们逼近绳索的那人，再次斩出一道银月一般的刀光。

    “啊！”

    “啊！”

    空气中，顿时升起两声凄厉的惨叫。

    两名二档高手，在短短的一瞬间，被一名三档高手，生生砍掉了两只脚。

    突然出现的是陈东，而在他周围还有七八名龙渊组成员。

    王美丽来到，倒在地上，抱着腿哀嚎的俩人面前，微微一笑说道：“杀你们，甚至不用我出手，一名三档，八名四档足矣！”

    辉子与他同伴，做梦也没想到，他们俩，竟然会栽在一名，他们眼里的三档垃圾手上。

    “卑鄙！”

    辉子对王美丽怒吼道。

    卑鄙？

    王美丽不仅有点想笑，说：“是你自己说的，这里是法外之地，谁跟你讲道义？”

    “而且，杀你的是一名三档高手，怎么，你想要让一名三档高手跟你公平决斗？你觉得那样就公平吗？”

    确实。

    如果是公平对决，别说面对他们俩，就他们其中任何一个人，杀陈东，都跟玩一样。

    可这并不是陈东擅长的。

    对于陈东曾经的职业来说，没有卑鄙二字，只有能不能将目标斩杀，只有成功与失败。

    事先布置好现场，算计好每一步每一个环节，然后多藏起来，进行一击必杀。这才是他最擅长的东西。

    这次也一样。

    王美丽负责吸引这二人的注意力，陈东负责指挥龙渊组的人进行暗杀，这一套操作，堪称教科书一般。

    王美丽的话，让断了腿的辉子语塞。

    他忽然意识到自己生命的威胁，连忙转变态度，祈求道：“求求你们，不要杀我们，我我……我愿意为你们效犬马之劳。”

    王美丽看向陈东，似乎是想让陈东来做这个决定。

    毕竟，这次搏杀，是陈东主导的。

    陈东则看向那个酒店。

    就在这些人进入那个酒店的时候，他们就已经开始布置了，所以，酒店里发生的一切，他都看的清清楚楚。

    陈东冷声说道：“你们俩如果能为程然所用，自然能让程然的实力更上一层楼，只是……”

    “只是程然似乎并不屑与你们这种人为伍！”

第801章 秦茵茵

    “所以……”

    “死吧！”

    陈东手起刀落，两个二档高手的生命，就这样被终结了。

    杀完人，陈东把刀上的血，用自己的衣角内部擦拭了一下，这是他的习惯。然后走进酒店。

    外边发生的这样一切，酒店老板看的真真切切，他心里很解气，可是……当他看到陈东的时候，又吓的瑟瑟发抖。

    陈东淡淡的对他说道：“这两天，先找个地方躲一躲。”

    老板连忙把头点的跟小鸡吃米一样：“是是是！”

    他不敢问原因。

    然而，这时已经把衣服穿好的老板娘却小声的问了句：“要躲去哪里？我们又能躲到哪去？我们……我们又能躲多久？”

    她的质问，把老板吓的嘴唇打颤，他连忙回瞪自己刚刚被欺负过的漂亮老婆，说：“闭嘴，听这位大人的就对了，你个妇道人家，插什么嘴？”

    老板娘满脸泪痕。

    陈东闭上眼，深深吸了一口气，再张开眼时，淡淡的说道：“两天！两天时间，我们老板，还你们一个全新的世界。”

    老板跟老板娘都怔住了。

    两天时间？

    还一个全新的世界？

    是什么世界？

    他们无法理解，至少年轻的老板娘无法理解，因为她很小的时候就来到金岛，根本不知道外边的世界，应该是怎么样的。

    可四十来岁的老板，却忽然激动起来。

    陈东说完，转身离开了酒店。

    王美丽大有深意的看着他，说：“你还是一个杀手吗？”

    陈东白了他一眼说：“傻逼！”

    “真的，我怎么发觉，你越来越像我小师弟了。”王美丽认真的说。

    ……

    ……

    同样的事情，还在不同的地方发生着。

    魏行，现在成了魏家的家主，接手了魏东风一切的资源，而他手下的保镖，自然也是曾经魏东风的保镖，三名二档高手，十几名三档高手。

    在四号区的一处废弃的金矿矿场，唐家的人，躺了一地。

    两名商盟的二档高手，其中一人已经死了，另一个跪在众人面前求饶。

    “家主，您看……？”魏行身边的二档高手问他。

    魏行是蹲在一个矿洞口的，目光饶有兴致的盯着矿洞，随手捡起一块石头，扔进去，顿时传来一阵“咕咚”的回音。

    他说：“我们魏家因为这件事，受到的重创不小，确实急需补强，可是……我也是有底线的，我不能再走我爸的老路了。”

    那名手下顿时点头道：“明白了！”

    随后，他一挥手。

    “啊！”一声惨叫传出。

    ……

    ……

    而，一处普通的居民区，同样，倒了一片人，大部分都是唐家的人，还有两名二档高手。

    这些，都是沈华以及他的手下做的。

    沈华没有战力，他的手下却都是沈离抽调给他的。

    因为京城的事件，让沈离看到程然的潜力，他想要真正的坐上沈家家主的位子，必须要有所选择。

    沈华就是他投资的对象，而程然，通过这件事，以后必然能成给沈华提供一大助力。

    这一点，程然心里也清楚，可他并不反感，因为这样一来，在京城的话，他也就有了底气，有了跟某人竞争的胜算。

    ……

    ……

    而此刻，唐家。

    某处院落里，秦青青坐在石凳上，满脸珠泪的痛哭着。

    而她身旁则坐着另一个美貌女子，她轻抚着秦青青的后背。

    秦青青忽然扑进她怀里，哭嚎：“他们杀了爸妈姐，他们杀了爸妈你知道吗？”

    “我们没爸妈了！”

    秦青青很伤心。

    她亲眼看着唐家的人，把刀插进父亲的肚子里。

    另一个女人叫秦茵茵，是秦青青的秦姐，也是秦毅的大女儿。

    听到秦青青的话，她的心也痛的无法呼吸。

    眼泪也在顺着美丽的脸庞流淌。

    但是，她却紧紧咬着嘴唇，怀抱着秦青青，轻轻拍打她的后背，颤声说道：“青青，你不要这样，也不要害怕，在这里，只要有姐在，不会有人伤害到你的。”

    她不敢说报仇，因为她知道杀害她父母的是唐军，也是她公公唐寻的意思。

    唐家，在四号区就是土皇帝，势力之大，远远超出她们的想像，报仇？根本是不可能的。

    所以，她只能说，尽自己最大的努力，保住自己妹妹的安危。

    其实遥想当初，如果不是因为护住秦家，她也不可能嫁给一个面相丑陋的丈夫。

    唐战与唐军是亲兄弟，因为一次大火，兄弟二人面部都被大面积的烧伤，虽然都被救了过来，可他们的面相却都丑陋无比。

    “嫂子好大的口气啊。”

    这时，一个令四号区所有人都惊悸的声音忽然响起。

    秦茵茵跟秦青青都是一惊。

    本能的，秦茵茵把秦青青护在身后，双眼欲要喷火一样看向来人。

    唐军推门进到她们的院子，一脸邪笑的说：“嫂子是不是还想要为父母报仇，杀了我跟我爸呢？”

    秦茵茵面色一变，连忙否认道：“我只是说护住我妹妹，什么时候说要报仇了？”

    “而且，要报仇，也是要向那个叫程不然的男人报仇，要不是他，我爸也不会死！”

    她不敢指责唐家，不敢怪唐家，于是，把所有的罪责都推给程然。

    唐军依旧邪笑，眼睛，饱含深意的打量着这对貌美的姐妹花，讥笑道：“把秦青青抓来，是我爸跟我的意思，我们想把她怎样，就能把她怎样，怎么，你说你能护住她？”

    “你护一个给我看看。”

    一听唐军这话，秦茵茵顿时面色大变，连忙展开双臂，护在一脸惊惧的秦青青面前，颤声问道：“你……你想做什么？”

    唐军邪笑：“那个叫程然的，被我们吓的胆子都破了，现在不知道躲在哪瑟瑟发抖呢，这要不用点小手段，他肯定不会出来。”

    “我的意思，是当着全城人的面，借你妹妹的手指一用。”

    说着，他走向这对姐妹。

    秦茵茵与秦青青都害怕极了。

    唐家来到她们面前，伸手想去摸秦青青，却被秦茵茵再次阻拦：“不行！”

    “不行？”唐军眼神里，闪过一丝狠励：“你说了算？”

    “秦茵茵，你最好摆正自己的态度，你现在是唐家的女人，要不是看在我哥的份上，我会喊你一声嫂子吗？别说秦青青，就连你，我他妈也一样干！”

    说着，一把从秦茵茵身后，把秦青青给拽了过去。

第802章 唐家兄弟

    “不要！”

    秦茵茵急眼了，她想要阻止唐军，抱住妹妹的胳膊，使出全身的力气，想要让唐军松手。

    然而，要知道唐军可是二档高手，而秦茵茵就是一个普通的弱女子，她怎么可能拽的动呢。

    “住手！”

    也就在这时，一个跟唐军声音很相似的声音忽然响起。

    一个长相与唐军有几分相似，但脸部烧伤面积更多的男人，从小楼里走出来，面色阴沉的说道：“唐军，你想干什么？”

    唐军见这名男子，气势顿时一滞，慢慢松开抓住秦青青的手，咧嘴笑道：“哥，这可是父亲的意思。”

    很明显，来人是唐战。

    唐战听唐军说是他们父亲的意思，神情就变得更加严肃了，眼中也闪过一丝黯然。

    “就算是那样，她也是你嫂子。”唐战冷声道。

    唐军耸耸肩说：“没错啊，我对嫂子一向很恭敬的啊，可她不是！”

    说着他一指秦青青。

    这时，秦茵茵连忙扑倒唐战面前，抱住他的腿，哭求道：“老公，你救救我妹妹，救救我妹妹啊！”

    唐战的眼神中，闪过一丝不忍。

    可……

    他最终叹了口气，对秦茵茵说：“老婆，对不起。这是爸的意思，我……”

    “你去求爸啊！”秦茵茵急道。

    唐战却苦涩道：“老婆，你还不知道爸吗？他决定的事，我求有什么用？”

    “……”秦茵茵满脸珠泪的呆住了。

    唐军看到这一幕，嘴角的邪笑更浓了，他再次抓住一脸无助的秦青青，对唐战说：“哥，照顾好我嫂子。”

    说着就把秦青青往外拖。

    而这时，秦茵茵却急眼了。

    她疯狂的扑过去，展开双臂拦在门口，神情忽然变的十分强硬，说：“不行，如果非要断手指，那砍我的好了。”

    “老婆！”唐战顿时有些不知所措。

    秦青青害怕的躲到秦茵茵身后。

    唐军看看唐战，又看看秦茵茵，说：“嫂子，这是何苦呢？你知道那个姓程的，在乎的是秦青青又不是你。”

    “何况，你想过没有，当初你家得罪我们唐家的时候，你爸把你送给我哥，这才化解了当时的矛盾。”

    “你们家，你爸你妈，包括你这个妹妹，当时有想过你的感受吗？问过你愿不愿意吗？”

    “他们当初那么绝情，而你现在却反过来护住她，有没有觉得，你这慈悲心太廉价了？”

    唐军的话，让秦茵茵与秦青青都呆住了。

    包括唐战，眼神中，也闪过一丝落寞。

    秦茵茵回头看了眼一脸失落的唐战，心中却莫名心疼。

    是啊，唐家家大业大，在四号区是至高的存在，如果放在古代，嫁入唐家无疑就是嫁入皇室。

    可事实上，唐战与唐军，生的本来就丑陋，加上一场大火，让俩人变的根本没有一丝人样。面对这样的丈夫，即便他们家可以只手遮天，那又怎样？谁又愿意天天守着一个长的，令人反胃作呕的男人？

    秦家得罪了唐家，当时同样面临满门被灭的风险。

    可那时，唐战却对秦茵茵姐妹说：“嫁给我，你们俩之中，任何一个人嫁给我的话，你们秦家就能免除这一场灾难。”

    秦茵茵不甘心，可看向秦毅时，却发现他们眼睛一亮，似乎是看到了希望一样。

    这时候，她知道了。

    她的父母觉得，把自己嫁给唐战，是最好的安排。

    她们希望这样。

    所以……

    “不是这样的！”

    这时，秦青青忽然摇头，她哭着对秦茵茵说：“姐，咱爸其实有机会离开金岛的，可见到那个姓程的以后，他也只是把所有的积蓄都拿出来，只想把我送走。”

    “我当时是不同意的，我说，要走一起走。”

    “可当时爸却说，你姐还在金岛呢，她因为我们这个家，牺牲太大了。”

    “爸说，他虽然无能为力，可却要守着姐姐你，如果你过的不好，有人敢欺负你，他就会跟人拼命。”

    拼命？

    唐军冷笑：“他也配？”

    秦茵茵听到秦青青的话，眼睛却再次湿润了，她再次强硬的说道：“你们把我爸妈杀了，青青是我唯一的妹妹，我就算死，也不会让你们伤害她一根头发，你们想怎样，尽管冲我来。”

    唐军一脸为难，指着秦茵茵对唐战说：“哥，你看这咋整？”

    唐战沉默了，他也很为难，毕竟唐寻的意思，他还不敢违抗。

    也就在这时。

    门口忽然闯进来一名唐家的下人。

    “大公子二公子，好消息！”

    那名下人进门后，就惊喜的说道。可当他看到现场的情景后，却愣住了，瞬间明白自己看到了不该看的，连忙“噗通”一声跪在地上。

    唐军冷冷的看了他一眼，问：“什么好消息？”

    “那个姓程的找到了！”唐家下人连忙说道。

    闻言，唐军一喜，连忙说道：“好！”

    好字一出口，却忽然出手，一掌拍在秦茵茵的颈部。

    秦茵茵身子一歪，就倒在地上。

    “姐！”秦青青吓坏了，连忙扑到秦茵茵身上。

    唐战更是猛然喝道：“唐军，你他妈干什么？”

    唐家则再次耸了耸肩说：“哥，要不这样的话，你岂不是很难办？”

    唐战一怔，瞬间明白了唐军的意思，不由叹了口气。

    而唐军则冷笑一声，一把抓住秦青青，像拖一条狗似的，拖着她往外走：“今天，我就要让你亲眼见到，被你爸寄予厚望的这个男人，是怎么被我弄死的！”

    唐家的下人带路，他们出了小院，就钻上一辆卡车。

    在金岛，私家车很少，但是像这种各区的大人物，家里还是有几辆卡车的。

    “带路！”唐家冷声道。

    唐家那名下人眼神中闪过一丝异色，不敢抬头，爬上卡车对司机说道：“往前走，就在前面呼蓝工艺品加工厂。”

    唐军他们的卡车前脚走，后面几十名唐家的下人也上了几辆卡车，紧跟着唐军的那辆卡车而去。

    大概二十分钟的时间，就到了呼蓝工艺品加工厂。

    这个工艺品加工厂因为某些原因，现在处于停工状态，所以，并没有什么工人。

    而唐军他们，在一个仓库里，也看到了坐在一张椅子上，满脸病态的程然。

第803章 你看

    看见程然，唐军脸上顿时堆砌起一副得意的笑容。

    他跟程然素不相识，如果非说有仇怨的话，或许就是程然大闹拍卖行，打死唐家主持人，以及袁老的保镖。

    即便是这样，杀了程然，或者抓住程然，都不会让他升起这样的得意。

    其主要原因，还是因为唐寻。

    唐寻想要在道长面前卖好，自然是要全心全意的抓住程然，如果这事让唐军办成了，那以后他在唐家的地位，必定会超越唐战。

    “小子，我给过你机会，可惜，你不识好歹。”唐军不紧不慢不慌不忙的向程然走去，眼中充满了不屑。

    “本来可以活命的，却偏偏要送死。”

    “我真不知道，你是哪来的勇气，势单力孤的就跑来我唐家撒野，你怕是不知道我唐家在四号区，有多大的势力。”

    “我唐家的人，一人一口吐沫，都他妈能淹死你。”

    程然坐在一张木椅上，脸上有点苍白，但神情非常镇定，没有一丝害怕的样子。

    他抬头看了唐军一眼，说道：“人多，势力大就可以为所欲为吗？”

    唐军闻言，不禁哑然失笑：“卧槽，哥们，你还活在梦里吗？你的梦里是不是一片祥和？”

    “谁尿黄，来，滋醒他！”

    “你他妈的活这么大，还没看清这个世道？我们唐家有权有势，在四号区就是天王老子。”

    “换句话说，我让谁死，谁就得死！”

    唐军的身后，涌进来一群唐家的手下，足足有上百人之多。

    程然又看了眼他的身后，点头，淡淡的说道：“人确实是多。”

    唐家一脸不屑，冷哼一声说：“别怪我没给你机会，看你身手不错，我才想让你来当我的小弟，最好再给你一次机会，跪在我面前，磕头求饶，就说……就说你想跟伟大的唐军混。”

    “怎么样，本公子够仁慈吧？”

    闻言，程然笑了。

    他问：“仁慈？杀秦家一家的时候，你想到过仁慈吗？”

    “在金岛上，欺辱弱小，肆意杀戮，辱人妻女的时候，你他妈想过仁慈？”

    “让我给你跪下？”

    程然忽然站起来，伸手一指唐军，怒喝道：“你算个蛋？”

    唐军都惊呆了。

    他半天没反过劲来，心道：这怎么搞的跟我落在他手上一样？

    回过神，顿时怒极反笑：“好，好，你他妈够种，明明死到临头，嘴还跟茅坑里的石头一样，又臭又硬，行，老子今天让你见识见识，什么叫跪地求饶！”

    “来人，干他，给我打断他的狗腿，割掉他的舌头，留他一条狗命！”

    “贫贱的人，在本公子面前，只有摇尾乞怜的份！”

    听到唐军的怒吼，他身后的唐家手下，顿时抄起家伙冲向程然。

    而程然，却依旧面不改色。

    他冷笑一声，说了句：“唐家的势力，在我面前，算个屁？”

    这句话唐军听到了，于是脸上那种轻蔑的笑意更浓了，他冷讽道：“这个时候，还嘴硬，真是……真……”

    话还没说完，就呆住了。

    就在唐家的人冲到程然面前的时候，程然身后一块巨大的幕布忽然落下。

    而幕布后面，却堆满了尸体。

    那些尸体，都穿着唐家的制服。

    唐家的人傻眼了，一个个都刹住身形，谁都不敢往前冲了。

    这些人在唐军的手下办事，干的就是欺负人的活计，别说见过死人了，估计他们每个人手上都有人命，按理说，不应该被尸体吓到。

    可事实上，见到一具两具尸体真不叫什么事，而真正令他们感到毛骨悚然的是，程然身后尸体太多了，都堆积成了一座小山。

    他们死了不可怕，可怕的是，他们是怎么死的。

    唐军呆住了，怔怔的看着这一切，半天没缓过神来。

    而从他进门的那一刻，一只手就抓着秦青青的头发，把一脸惊恐的秦青青带在身边，就是想让她亲眼看着，他是怎么折磨程然的。

    其实打一开始进来后，秦青青看到程然，心中就说不上来是什么滋味。

    他们一家是因为程然而死的，按理说他应该恨程然才对。

    可程然偏偏是与唐军对立的，是唐军现在最想弄死的人，所以，这么一比较的话，相对程然，她更恨的是唐家。

    毕竟她们一家，是被唐家直接杀害的。

    然而，程然就那么病怏怏的坐在那，唐家却带了百十来名手下，她在傻也知道，程然这才在劫难逃了。

    程然逃不了，她……她也能想到自己的结果，无非是被唐军利用完之后，再受一番侮辱与折磨，然后像个垃圾一样，丢掉。

    可就在她满心失望，见到唐军的手下冲向程然时，几乎已经认命了。

    突然出现的这一幕，把她也惊到了。

    看到那么多死人，她害怕了。

    她不得不重新审视程然，芳心颤动不已：“他究竟是个什么人？这些人又是怎么回事？”

    此刻的程然，神色无比淡定。

    他一指身后那像小山一样的尸体，问唐家：“眼熟吗？”

    唐军傻了都，他摇头：“不……不不，这不可能，这些人都是跟着两名二档高手的，你不可能杀的死这么多人，还有两名二档高手。”

    “不可能？”程然意味深长的重复了一句他的话。

    是啊，怎么会不可能？

    事实就摆在眼前啊。

    于是，程然伸手一指其中一具尸体说：“你看！”

    你看！

    看什么？

    看那具尸体？

    咦，那具尸体怎么没穿唐家的制服？

    哦，那不是唐家的人呢，那是……

    那是道长手下的二档高手！

    唐军面色大变，这种二档高手，堆在尸体里，他肉眼能见的，就有六具之多，也就是说，道长手下那批精锐，一般都死在这了。

    唐军心中猛然一颤，顿时知道上当了，连忙喝道：“快撤！”

    可就在这时。

    “咔嚓嚓！”

    工房的大门，被人合上了。

    而此刻，不知什么时候，门口出现了很多很多的黑衣人，他们一字排开，每个人手中，都有一把利刃。

    更是与此同时，程然身后也出现了许多人，许多一看就是高手的人。

    他们团团把唐军这伙唐家的人围住。

    “不是要让我给你磕头求饶吗？”

第804章 灭唐军

    撤是撤不了了。

    唐军脸色极为难看，他抓住秦青青的头发，另一只手化作爪状，掐住她纤长的脖颈，惊悸道：“别别别过来，否则，我杀了她！”

    程然的手下想要往前凑，被程然挥了挥手，就都站那不动了。

    唐军一脸绝望，不甘的说道：“你他妈到底是谁啊？这……这些人是哪来的？”

    程然平静的说道：“我叫程然。”

    “程然？”唐军摇摇头：“我……我没听说过。”

    这时，沈华却忽然出声道：“程然的名字你自然没听过，因为你只是一只井底之蛙。”

    “在你们眼里，商盟就是至高无上的存在，可你不知道的是，在京城四大家族一样也不是你能惹的起的。”

    “程然是四大家族程家的人，抛开这些不说，他还曾经生磕你们所谓的商盟主席。”

    “所以……”

    “你们在他眼里，只不过是道长的走狗，又算的了什么？”

    唐军愕然。

    他怎么也没想到，自己竟然得罪了这么一尊大神。

    的确，金岛各区的统治者，都是商盟扶持起来的，而人家连商盟主席道长都不怕，他嘴里有权有势的唐家，又算什么？

    从天堂到地狱，也就是转瞬之间的事。

    很短，短到唐军根本适应不了，所以，他还企图跟程然谈条件：“兄……兄弟，咱们本来也没什么深仇大怨对吧，这样，我放了她，你放了我们唐家怎么样，以后，你如果有什么吩咐，我们唐家照办。”

    闻言，程然没有一丝犹豫的摇了摇头。

    唐军顿时急道：“那他妈你什么意思？非要逼我鱼死网破杀了这个女人？”

    程然冷笑着问：“你杀的人还不够多吗？还差这一个女的吗？”

    唐军理直气壮的争辩道：“那些都是贱民！”

    “贱民？”程然差点被他气笑了：“什么叫贱民？就因为出身在穷人家，就是贱民？你说你跟我没有深仇大怨，那秦家一家人跟你有深仇大怨？”

    “你嘴里的那些贱民跟你有深仇大怨？”

    “我今天要是放你走了，怎么对得起秦毅对我的款待？”

    “怎么对得起那些无辜惨死，你口中所谓的贱民？”

    “放开她，我留你个全尸！”

    一听说留全尸，唐军脑中一片轰鸣。

    死亡对于他来说，前半生没有想过，后半生或许也只会想到善终。

    所以，在程然提到这个词的时候，他眼中闪现出一丝狠意，手中力道加大。

    “呜呜呜……”秦青青脸色愈发苍白，嘴巴微张，发出一种痛苦的轻吟。

    “杀出去！”唐军怒喝一声：“否则大家都得死！”

    他的手下顿时回过神来，抄出手中的利器，就向大门冲去。

    陆海川一步向前，瞬间来到唐军面前。

    唐军连忙把秦青青往陆海川身上一扔，转身也向门口冲去。

    然而，他手下唐家的打手们，大部分都是普通人，跟龙渊组的人比起来，实力相差太多了。

    尽管龙渊组守在门口的只有二三十人，可当他们出手的时候，对这百十来人，简直就像砍瓜切菜一样。

    鲜血四溅！

    唐军用秦青青暂时阻住陆海川的脚步，自己一步来到门口，夺过一名手下的砍刀，对着龙渊组一名成员就砍了下去。

    在他看来，这龙渊组都是些四档高手，还拦不住他二档的实力。

    可是……

    也算唐军这运气实在是不好，他挑谁砍不好，非得挑王美丽。

    要知道，拥有二档中阶实力的王美丽，可是有着跟二档高阶的高手一战的实力。

    所以，当唐军那把刀即将砍在王美丽身上时，他反手就是一刀。

    “当！”的一声。

    唐军的砍刀应声而断，而唐军也徒然吓了一跳。

    紧接着，王美丽一个肘击打在唐军胸口，唐军的身体就急速后退。

    也就在这时，陆海川赶到。

    唐军停不住身形，只好借力，一拳砸向陆海川。

    可陆海川像是早有所觉一样，身子一侧，脚尖一钩，正好勾在唐军的脚腕上。

    唐军立足不稳，失去平衡，也就往前扑去“噗通”一声，双膝跪倒在地。

    他正好跪在程然面前。

    程然由上而下的俯视着他。

    他也愕然抬头，看向程然。

    “你说让我跪地求饶，可以饶我一命。”程然冷笑一声，说道：“但是你跪地求饶，我却并不想饶你！”

    唐军刚要起身“噗！”的一声。

    两柄短刀飞来，直接穿透他的大腿，把他钉在地上，依旧被保持双膝跪地的姿势。

    这两柄短刀，是王美丽扔过来的。

    “啊！”唐军痛苦的惨嚎出声。

    鲜血顺着大腿往地上淌。

    时间不长，很快，唐家的下人们，就被龙渊组以及沈华跟魏行的手下，杀的七七八八，剩下的也吓破了胆，抱着脑袋蹲在地上。

    热闹，起的很突然，却也落的很干脆。

    就仿佛忽然之间，归于平静了一样。

    这个工房里，除了唐军面目狰狞凄厉的惨嚎之外，再也没有其他声音。

    程然依旧一脸轻蔑的看着唐军。

    就在得知唐家人杀了秦毅一家时，程然就想到过这种场面，原先他以为，面对这副场景，他会很解气，会很痛快。

    可是。

    此时此刻，他却没有一丝舒畅。

    因为，虽然杀了很多人，可他终究却不是个嗜杀之人。

    “程然，他害你那么惨，要不要我让手下，把他给凌迟了？”沈华问道。

    程然慢慢摇了摇头，转身不愿再看唐军，而是对白熊说：“杀了他吧。”

    沈华目露狐疑。

    程然说：“他作恶多端死有余辜，可我不是他，我没有他那种变态的折磨人的嗜好，杀了吧！”

    白熊点头，走到一脸惊恐的唐军面前，伸手拧断了他的脖子。

    至于唐家的下人们……

    程然对他们说：“有多远滚多远，以后再敢助纣为虐，我不会再留你们性命。”

    那些唐家的下人，就磕头谢恩，一个个对天发誓……

    很快，工房里，就再次归于平静。

    程然走到一脸怯懦的秦青青面前，蹲下身，看着她惊慌失措的小脸，说：“对不起！”

第805章 一起犯次傻

    程然伸手想要把瘫坐在地上的秦青青扶起来，可手还没碰到她，秦青青就像触电似的，连忙把自己的手缩到身后。

    她看向程然的眼神中，充满畏惧。

    而程然的手则顿在空中。

    对于秦青青来说，程然的世界，不是她能理解的。所以人在未知面前都会充满恐惧感。

    她不仅害怕现在的程然，而且还不知道自己应该用什么样的情绪去面对他，毕竟，是他害的她家破人亡。

    程然收回自己的手，慢慢起身，对白熊说：“帮我照看好她。”

    白熊微微皱眉，但还是点了点头。

    一名唐家的手下，点头哈腰的走进来，头上布满冷汗。

    “那个……老板，您看……？”来到程然面前，他胆怯的说道。

    这就是之前把唐军骗来的那名唐家手下，他走到程然面前时，发现唐军满身是血的倒在地上，不由，喉头涌动，暗自吞了口口水，想说的话，就被自己生生咽回去了。

    程然则看向李海滨。

    李海滨点点头，随手扔给这货一袋金子。

    “你不用害怕，我说到做到。”程然淡淡的说道：“拿着这些金子，找个地方安稳的过你的小日子，用不了多久，我可以让你们自由选择去留。”

    所谓去留，指的是留在金岛，还是离开这里。

    这名手下四十多岁，来金岛十三年了。虽然已经习惯了这里的生活，可对于以前的生活，还是充满向往的。所以他才肯为程然出卖唐军。

    这时，沈华却忽然说道：“程然，你真的准备颠覆金岛？”

    程然眼睛微眯，淡淡的说道：“想。”

    沈华不无沉重的说：“想要颠覆金岛，把它从商盟手里剥离，这件事难度很大，不过一旦成功，你就真的能在这里当皇帝了。”

    “皇帝？”

    闻言，程然冷笑了一声。

    当皇帝，多么可笑的言论？

    他摇头说：“我想都没想过。”

    也或许，是根本就不敢去想。一个农村出来的小子，短短三年的时间，硬是成长为一个几乎可以当皇帝的男人？

    不，这太扯了，现在都市，哪里还有皇帝这个称谓？

    他只是想安安稳稳过自己的小日子罢了。

    “那我们接下来要做什么？”魏行也问道。

    程然看了眼沈华，又看了眼魏行，认真的说道：“我要灭唐家，我需要你们的帮助！”

    于是，沈华就伸出了手。

    魏行想了想，也伸出手搭在沈华的手上。

    程然最后把手也放上去。

    “不管将来程家是否与你为主，我魏行都愿与大哥结成生死盟！”魏行认真的说道。

    程然不禁动容，也回道：“以后，你就是我的兄弟，如若有难，你程大哥愿以命相助。”

    沈华不由失笑道：“你俩要不要整的这么肉麻？搞的我都起了一身鸡皮疙瘩。”

    程然与魏行相视一眼，似乎也察觉到他们的举动有点像小孩子过家家了。

    可是，还没等他们来得及不好意思。

    沈华却忽然面色一正，说：“既然这样，算我一份！”

    三只手，紧紧的握在一起。

    用沈华的话说：“谁他妈还没二逼过？趁着还有点资本，趁着大家还年轻，犯傻就犯傻吧。”

    人就是这样，一旦冲动了，很容易做出些，过后回忆会觉得很傻很幼稚的事。

    程然很感动。

    不是因为他做了这件很幼稚的事，而是因为有人愿意陪他一起做这种幼稚的事。

    可是接下来他们要做的事，就一点都不幼稚了。

    “既然已经救出了想要救的人，那我们接下来就不需要直捣黄龙了。”程然说道：“李哥，差人去查唐家在四号区有多少据点，我们要一一铲除，然后再去唐家老巢，把唐寻拉下神坛。”

    “还有，这件事道长也参与了，也就是说道长也在四号区，他手下的人不容小觑，所以我决定，把我们的人分成三队……”

    程然一番安排过后，大家都去准备，也就慢慢出了工房。

    而程然准备带人离开的时候，他的衣角却被人拽住了。

    程然一怔，回头看去，发现是一脸怯意的秦青青。

    秦青青弱弱的说道：“我……我想跟你一起去。”

    程然皱了皱眉头说：“我要做的事情不方便带着你，太血腥，你看来会……”

    秦青青摇了摇头，这一刻，她眼睛中的那一丝怯意忽然就不见了，反而换上了一种决然。

    她坚定的说道：“我没能力为父母报仇，但我想亲眼见证这些恶人的下场！”

    程然沉默了。

    他最终没有拒绝秦青青，而且还点头说道：“我会让你亲手报仇的！”

    ……

    ……

    而此刻，这里发生的一切，在唐家的唐寻与道长，却还不知情。

    “派出去的人，有消息了吗？”

    唐家豪宅里，道长盘膝坐在一张柔软的沙发上，问唐寻。

    唐寻恭敬的伺候在一旁，说：“回主席大人，暂时还没消息。不过主席大人您放心吧，只要那小子还没离开四号区，迟早会落在我们手上。”

    道长的眼睛，微微张开一条缝隙，瞥了唐寻一眼说：“不可大意，这小子不是省油的灯。”

    唐寻一脸傲然的笑道：“主席大人您过滤了，自从金岛建立起来，我唐家在这四号区经营这么多年，坐下拥有五百名手下，其中还有十几名三档高手，而且我这两个儿子，也都是二档高手。”

    “以我们唐家的势力，想要捏死谁，都是轻而易举的事情。”

    闻言，道长嘴角透出一股讥讽之意：“也包括我？”

    “那……那自然不敢！”唐寻大惊失色，连忙否认道。

    道长知道唐寻并没有那个意思，自然不会深究，不过，他再看唐寻时，眼神里多了一份不屑。

    他感觉这唐寻就像白痴一样，不过是一个井底之蛙罢了。

    他说：“如果程然的人马全到了，就你这点势力，还真的很难说。”

    唐寻一怔，问道：“这小子在京城势力这么大吗？”

    道长冷笑着不说话。

    唐寻却又笑道：“主席大人请放心，这里是金岛，他不可能把全部人马都带来的，据我们所知，这金岛上也就他一个人，我们想要弄死他，还是很简单的。”

    简单吗？

第806章 断魂索命

    “以前，我也认为这是一件很简单的事。”道长意味深长的说了一句。

    唐寻面色不由的一尬。

    道长都没办成的事，他说简单，这不是打人道长的脸吗？

    不过，道长似乎对此并不在意，他拍了拍唐寻的肩膀说道：“这件事办成，商盟会给你们唐家增加百分之五十的物资。”

    金岛与外界几乎没有联系，他岛上很多物品都是自给自足，但也有很多是岛上生产不了的，所以需要外界有商人来交易。

    而像四号区的唐家三号区的李家……这些家族，都是有商盟直接配送物资，有固定的渠道，也因此，这几个家族才能迅速崛起。

    “谢谢主席大人！”唐寻连忙恭敬道。

    他嘴上是这样说，心里却十分的不屑，总觉得抓一个小毛贼是一件很容易的事。

    而有这同样想法的，还有他的儿子唐战。

    在四号区的某个酒吧内，唐战独自一人躲在这里喝酒，他的护卫都在门外守着。

    也是没办法，唐军打晕秦茵茵，强行掳走秦青青，之后会发生什么他大概也能猜到，所以，等秦茵茵醒了之后，他是真不知道该怎么安抚她。

    于是，大白天的，唐战就独自躲在四号区最大的酒吧喝闷酒。

    几杯酒下肚，脸色微醺，似乎有了些许的醉意。

    这时。

    一瓶他从没见过的红酒，就被人推到他面前。

    唐战微皱眉头，脸上浮起一丝惊异，抬头看向递给他酒的男人。

    男人二十多岁的样子，脸上挂着淡淡的笑意，穿着很名贵的西装，淡定从容的坐到他对面，说：“尝尝这个。”

    在四号区，没人不认识唐战唐军俩兄弟，因为他们俩都是出奇的丑陋，也因为唐军实在是作恶多端。

    所以，唐战不觉得有人在他面前，会这样淡定从容。

    “你是谁？”他眯起眼睛，问道。

    来人微笑着回道：“我叫程然。”

    抓程然这件事，唐战没有参与，所以，他并不认识程然。而之前程然用的名字叫程不然。

    唐战只是觉得有些耳熟，却一时也想不起来。

    他上下打量了程然一番，冷笑一声，冷傲的说道：“在四号区，很少有人像你一样，见了我能这样从容。”

    程然微笑道：“行的端坐的正，则心中无惧，必然淡定从容。”

    唐战微微一怔，忽然间就对程然来了兴趣。

    或许，见多了溜须拍马的人，偶尔见到一个不同风格的，也会让他升起一丝别样的感觉。

    “这是什么酒？”他指着程然递给他的红酒问道。

    程然说：“断魂酒。”

    “断魂？”唐战再次蹙了蹙眉头，忽然失笑道：“忘掉一切忧愁与烦恼？有意思。”

    程然摇头说：“不，或许它的隐喻真的没有那么深，或许……它只是能够断魂索命！”

    闻言，唐战不由露出一丝冷笑。

    唐战这个人，不像唐军那么变态，他对人接物还算和善。你要说这些年唐家称王称霸惯了，他没杀过人，那是假的。可至少这个人还算明事理。

    所以，他不会相信有人敢光明正大的来要他的命。

    对于程然的直白，他只认为对方是故弄玄虚罢了。

    唐战毫不犹豫的捏起红酒杯，然后一饮而尽，讥讽道：“小把戏。”

    程然忽然很好奇，问：“你就不怕我在酒里下毒？”

    “像你这种人我见多了。”唐战一脸不屑的冷笑道：“我知道你是怎么想的。”

    “你无非就是想让自己在我面前，表现的与众不同一点，好引起我的注意，从而得到我的重用罢了。”

    “还行，你成功引起了我的注意，但是你的这种小心思……”

    说到这，唐战摇了摇头，冷笑道：“你的小心思对我无效，而且，我现在对你很反感。”

    程然微微一怔，从而明白过来。

    原来这货是觉得我要投靠他啊？

    程然也不急，他再次给唐战续杯，然后问：“那你对程不然是怎么看的？”

    程不然？

    唐战面色一变，认真的盯着程然看，问：“你见过这个人？”

    程然微笑不语。

    唐战像是发觉自己有些失态了一样，连忙清了清喉咙，冷哼道：“据下人们说，只不过是一个三档的垃圾而已。”

    “一个三档的垃圾，想要跟我们庞大的唐家斗，简直是自寻死路。”

    “你知道吗，我们唐家从来不把这种自大狂放在眼里。想要碾死他，也是分分钟的事罢了。”

    程然哑然失笑：“自大狂？”

    唐战再次捏起红酒杯，喝了一口酒后，对程然冷笑着说：“先谢谢你的酒，不过，你现在可以滚了。”

    程然端坐不动。

    唐战继续不屑的说道：“像你这种惺惺作态的人我不喜欢，不过，你可以去投奔唐军，没准跟他能够臭味相投。”

    “滚吧！”

    程然还是端坐不动。

    唐战终于发现了异常，他微微皱眉，冷声道：“怎么？难道还要我让人把你轰出去？”

    程然就指了指他的红酒杯，说：“真不是惺惺作态，我说的是实话，这酒叫断魂酒，没有什么隐喻，就是它字面的意思，它真能断魂索命，因为……”

    “这真的是一杯毒酒！”

    闻言，唐战的脸色终于变了。

    他想出手来着，可是忽然发现，身上根本提不起任何力气了，而且胸腹之中还传来一阵疼痛。

    “你……”他不可思议的看向程然。

    “来人！来人！”

    唐战捂着肚子，开始大声的呼叫。

    然后，就有一群人冲进来。

    他指着程然，对冲进来的一群人说：“把他给我拿下！”

    然而。

    他的话说完，并没有人动。

    这时唐战才发现，原来冲进来的这群人，根本就没穿着唐家的制服，而且，一张张脸庞，都很陌生。

    再看程然，依旧是一脸，那种该死的从容。

    唐战瞬间明白了，他大概也能猜到，自己的人，现在已经都没了吧。

    “你……你到底是谁？想干什么？”他害怕了。

    程然整了整自己的衣领，然后不紧不慢的站起来说道：“一开始我就跟你说了，我叫程然，哦对了，还有一个别名，叫程不然。”

    “至于想干什么？”

    “在你喝酒的时候，我也说了。”

    “我是来……”

    “断你唐家的魂，向你唐家索命的！”

第807章 交给我

    “是你！”

    唐战满眼的难以置信。

    他无法理解，站在他面前的这个人，就是他嘴里的那个三档垃圾。

    不是说他势单力孤吗？

    那他身后这些人是哪儿来的？

    胸腹之间的痛楚，让他离开座位，在后退的过程中，摔倒在地。

    唐战指着程然，语气阴沉的威胁道：“向我动手，你可曾想过后果？”

    闻言，程然却不由冷笑了起来。

    “向我动手的时候，你们唐家似乎也没考虑过后果！”他说。

    笑容收敛，怒喝之声大作：“杀秦家一家的时候，你们又他妈的想过后果吗？”

    唐战眼神中，再次闪过那种令人厌恶的高傲与不屑，他争辩道：“你算什么？秦家又算什么东西，也配让我唐家去考虑后果？”

    程然真的被他这种逻辑折服了。

    他摇头叹气道：“都到了这个份上，你还跟我讲地位？秦家算什么东西？我算什么东西？那唐家呢？你们唐家又算什么东西？”

    似乎是被踩到了尾巴一样，也似乎因为唐家被轻视，让唐战很气怒一样，他也大声的说道：“唐家是四号区的王，敢动我唐家的人，都得不到好下场，你居然问我唐家有算什么？简直是愚蠢至极！”

    “我弟弟唐军去围杀你，还真不知道你是怎么逃出来的，居敢对付我，你动我一个试试？看我弟弟能不能把你大卸八块！”

    话音一落。

    “咕噜噜……”一个血淋淋的球状物就被人扔在地上，滚到唐战面前。

    唐战看到那个球状物，眼睛都直了。

    那是一颗人头。

    一颗唐军的人头。

    他惊愕的抬头看向程然，满脸难以置信。

    “唐军吗？”

    “把我大卸八块？”

    “怕是这辈子不可能了。”程然淡淡的说道。

    唐战慌了，他惊恐的摇头，语气瞬间转换：“不不不，你不能杀我，我是唐家……唐家唯一的继承人了，你要杀了我……我爸不会放过你的。”

    程然摇头叹息道：“就像我放过你，唐寻就不会跟我算唐军的账一样。”

    唐战呆住了。

    程然说的没错，他无力辩驳。

    程然则回头，对着身后的人群说道：“出来吧。”

    于是，一名纤细的身影，就从人群里走出来。

    秦青青面色苍白，身体还有些颤栗，她量着步子走到程然面前，眼神却充满怨恨的看向唐战。

    “冤有头债有主，唐家灭了秦家一家，你是唐家的一员，这笔账不会跑掉任何一个人。”程然淡淡的说道，随后他转头对秦青青说：“这个报仇的机会，交给你！”

    说完，就有人递过来一把刀。

    秦青青双手颤抖着接过那把刀，神色一下慌张起来。

    她，从来没杀过人，或者说，从来没杀过生。现在要她杀人……她如果果断坚定，那才怪呢。

    她拿着刀，对着唐战，又不知所措的看向程然，说：“我……我下不了手！”

    程然叹道：“我知道，教你一个柔弱的女人去杀人，是一件败良心的事，可是，如果为你父母报仇这件事你不参与，我怕你这辈子都过不去心里这个砍。”

    秦青青若有所思的点了点头，再次转身看向唐战，并握着砍刀，一步步向唐战走去。

    唐战吓坏了。

    一个二档高手，难道就这样被一名普通的弱女子给杀了？

    他不甘心。

    可这又怪谁呢？

    他们唐家在这里作威作福这么些年，杀普通人的时候，从来不考虑后果，也从来不需要怜悯任何一个人，因为在他们眼里，他们就是这里的天，一切都是理所当然的。

    他太自傲了。

    眼里只觉得唐家可以为所欲为。

    他太轻视程然了。

    “不！”

    也就在这时，一个女人凄厉的嘶吼声忽然传来。

    秦茵茵不知从何处冒出来，然后一把扑倒唐军身上，护住他，对秦青青说道：“青青，不要这样，他……他是你姐夫啊！”

    “姐……”秦青青呆住了。

    姐夫这个词，如果在以前来说，对秦家太过高不可攀。可是现在……

    秦青青看着一脸珠泪的秦茵茵，忽然又有些不知所措了。

    但是，心中也不免升起一丝疑问：“姐，你不是也恨唐家的人吗？要不是因为唐家用诡计把你骗过去，你怎么可能会嫁给这种丑八怪？”

    “你跟我说过，在唐家的日子生不如死，你恨透了那里所有的人。”

    “你为什么还要护着他？”

    “当初就是他骗的你！”

    一句丑八怪，一句骗，让本来已经绝望的唐战，那张丑陋的脸，突然就暗淡了下去。

    秦茵茵醒来发现人去楼空，知道唐军已经把秦青青抓走了，她急坏了，于是开始寻找唐战，想让唐战去拦住唐军，救回秦青青。

    可是，却看到这样的一幕。

    她对着秦青青摇头，满脸珠泪的说：“青青，我知道你心里有怨言，我也有，我比你心里的恨还要大的多，我承认嫁给他我很不甘心，我不情愿，可是……”

    “可是他现在毕竟是我丈夫，他是我三年多的丈夫了。”

    “人，不是草木。他是丑，我是讨厌他，可是这些年他对我真的很好。”

    “青青，饶了他吧！”

    秦青青没想到秦茵茵会是这样的态度，她忽然很气愤，有种对秦茵茵失望的情绪，怒吼道：“他们唐家杀了我们的父母，杀了我们一家人，你让我怎么放过他？”

    秦茵茵连忙摇头说道：“那是唐寻跟唐军干的，你相信我，唐战根本没有参与这件事。”

    “是袁老找了唐寻，唐寻才……”

    秦青青红着眼说：“我不管，都是唐家的人，他们杀我们父母，我就要杀他们，我不管他是谁，姓唐就要死！”

    说完就举起手中的刀。

    “啊！”秦茵茵一声尖叫，展开双臂，再次护住唐战说：“那你就连我一块杀了吧！”

    秦青青的刀举在空中落不下去了。

    这时。

    一只大手，盖在秦青青的柔软小手上。

    程然从她手里，把那把刀夺了过去，并叹了口气说道：“他可以死，我可以让人把这个女人拖走，可是，如果他死了，这个女人也活不成。”

    秦青青惊愕的看向程然。

    程然摇头说：“交给我吧。”

第808章 即将开始

    程然深知，两个人相处久了，或许并不会产生爱慕，但肯定会有了亲情。尤其是一个对你好的，且还是同床共枕的男人。

    杀了唐战容易，可秦茵茵必然会愧疚不已，就算不会选择“殉情”，那这后半生也会留下心中阴影，悔恨不已。

    不过话又说回来，唐战姓唐，是唐家的人灭了秦家，杀了秦茵茵的爸妈。如果程然就这样放过他们，秦茵茵也会处在一个非常尴尬的位置，一方面对父母愧疚不已，一方面还要对场站爱恨难绝。

    秦毅是为程然死的，所以，程然想要把这种恩情报答给他的后人。

    从秦茵茵与秦青青的对话中，他猜到了秦茵茵的身份，同时也明白秦毅为什么不跟他一起离开金岛了。

    既然是秦毅的女儿，他自然要妥善处理这个令人头疼的问题。

    他拿着刀，走到秦茵茵与唐战面前。

    秦茵茵看着程然，眼神中透出一丝怨恨，她对程然不像对秦青青一样和善，反而厉声指责道：“你就是那个程不然对吧？我爸妈就是因为你才会被唐家的人杀的对吗？”

    “是的！”程然点头。

    秦茵茵冷笑：“现在算什么？知道我妹妹下不了手，想要站出来当恶人？你来动手对吗？”

    “也是，你不需要装恶人，因为你本来就是恶人！”

    对于秦茵茵的指责，程然无动于衷。

    他从来没把自己当成好人，可说到恶人二字，他自觉自己还不够格。

    刀架在唐战的脖子上。

    秦茵茵也把脖子凑过去，闭上了眼睛，一副要与唐战同生死的样子。

    谁知程然却淡淡的说道：“唐战，我可以不杀，但你必须答应我一个条件。”

    他这话是对秦茵茵说的。

    闻言，秦茵茵蓦然一惊，顿时张开双眼，错愕的看向程然。

    程然面无表情的说：“你，跟我走，离开唐战，离开唐家，离开这个是非之地。”

    “不！”唐战惊怒道：“我是不会跟茵茵分开的！”

    “闭嘴！”程然却冷声呵斥道：“唐战，你他妈不要自作多情了，你以为你配的上她？你以为她护着你是喜欢你？”

    “她用命护住你，是因为你是他名义上的丈夫，是她过不去心里那道坎。”

    “她爱不爱你，你他妈心里没点逼数？”

    “她可以为你去死，我这样做，是不想让她做一个两难的选择题，是为了让她活，与你的生死，我根本不在乎懂吗？”

    “你如果但凡有点脑子，就闭上嘴，否则，她也会跟你一起死。”

    唐战呆住了。

    他知道程然说的没错，只有这样秦茵茵才能活，才不会有什么心理负担。

    于是，一脸苦涩与悲伤。

    程然淡淡的说道：“我不杀你，但不会放过唐家，我知道你不死，以后肯定会找我寻仇。”

    “但是秦毅与我有恩，我会妥善安排他的女儿，不会因为害怕你寻仇，就去做让他女儿难办的事。”

    “酒里有毒，只会让你短时间内失去力气，当然，毕竟是毒药，腹痛在所难免，但不会要了你的命，滚吧！”

    唐战明显不舍秦茵茵，他慢慢爬起来的时候，眼睛一直盯着她看。

    然而。

    满脸泪痕的秦茵茵，却看都没看他一眼。

    唐战走了。

    秦茵茵却“哇”的一声大哭起来。

    秦青青连忙抱住自己的姐姐，不知道该怎么办，就跟她一起哭。

    程然看着这对姐妹，喃喃道：“我知道你们都很恨我，但是，如果想报仇，先等这里的事情结束以后，等我把你们带去一个更好的世界，等我完成对秦毅的承诺，如果那时你们还想让我以死来谢罪的话，我定不苟活。”

    酒吧内，除了抽泣，就剩一片寂静的狼藉了。

    也就在这时，程然的手机响了。

    是一个视频弹窗，白槿兮打来的。

    程然连忙在酒吧寻了个僻静的地方，接通视频。

    “你这是在哪儿啊？”

    视频打开，露出白槿兮那张令程然百开不厌的小脸，一时间，程然那颗满是戾气的心，忽然就沉静下来。

    他看到视频里的白槿兮，身子挺的很直，一只手抚摸着自己隆起的小肚子，心中又百感交集，眼泪都快飚出来了。

    强自按压下激动的心情，程然微笑道：“躲在这里不是无聊吗，找了个酒吧喝点酒。”

    白槿兮惊讶道：“那里还有酒吧啊？”

    程然佯装出一副自得的样子说：“那是，这里要什么有什么，好吃的好喝的好玩的一应俱全，等以后有机会了我带你来这玩。”

    白槿兮就笑了，笑着笑着忽然轻声说道：“老公，你瘦了。”

    程然的笑就凝固在脸上。

    忽然间，他想见白槿兮，十分的想见，有种迫不及待的感觉。

    重新把笑容展开说：“没有，视频我用了瘦脸功能。”

    为了不引起白槿兮的担心，他连忙转移话题说：“老婆，你现在还好吗？我看你这肚子怎么比网上说的要大很多啊。”

    白槿兮顿时掩嘴笑道：“傻不傻啊，我这肚子里装的可是俩。”

    程然就开始傻笑。

    然后，白槿兮话锋忽然又一转，轻声问道：“那……那婧竹还好吗？”

    “……”程然微微一怔，眼皮都跳了一下，随后连忙笑道：“她啊，好着呢。”

    事实上，他的心里很没谱。

    因为没谱，也突然就乱了，紧忙说道：“不跟你说了啊，陆先生找我有事。”

    陆海川听到后，连忙走过去在视频里露了个脸，并跟白槿兮打了声招呼。

    程然就把电话挂了。

    他心乱了。

    因为，那天傍晚究竟发生了什么，他根本就想不起来。他究竟把李婧竹怎么了？

    如果真是发生了那种最不好的事情，回去以后该怎么跟白槿兮交代？

    又该怎么跟人家李婧竹交代？

    他看向陆海川，陆海川说：“我会算卦会看风水，但关于女人的事，别问我，我连婚都没结过。”

    程然苦笑摇头，然后慢慢站起身来，伸出双手搓了一把脸。

    眼睛眯起说：“那就不说女人。”

    “说打架吧，这个我们都在行！”

    “唐家二档高手全部拔出，剩下的就是道长身边那些人了，我们已经足够跟他们抗衡了。”

    “打电话通知所有人，全面开战！”

第809章 不对劲

    程然他们的举动，都被秦茵茵与秦青青看在眼里。

    尤其秦茵茵，听到程然的话后，悲伤的表情下，也难掩一丝轻蔑之意。

    她小声的对秦青青说：“就他，还想要覆灭唐家？真是井底之蛙，他是真的不知道唐家的势力有多大吗？”

    秦青青是见了程然杀唐军的，所以在听到秦茵茵这样说后，抽泣着，小声的对她说：“姐，可能……可能有奇迹呢？”

    秦茵茵满脸不屑。

    ……

    ……

    四号区，乱了！

    唐家那像城堡一样的豪宅里，唐寻坐在一张精美的藤椅上，悠闲的品着茶，享受着美女为他捶背捏肩的美好。

    在他眼里，程然只是一个不值一提的小人物罢了。其实根本不用道长的人出马，他唐家的人就完全可以把那个小子抓回来。

    他叹了口气，对给他捶肩的美女说道：“唉，到手的功劳，就这样减了大半的份量。”

    美女在唐家看似还是很有地位的，毕竟能跟唐寻搭上话，她抿嘴一笑说道：“道长大人应该不会这么小气的，就算是他的手下带着咱们的人抓住的，可那也是在咱们的地盘不是吗？”

    唐寻微微一笑，伸出一张满是老年斑的手，拍了拍她那柔软的小手，说：“就你会说话，嘿嘿……这件事结束后，我们四号区在金岛的地位可就不同以往了，其它几个区……”

    话音还没落，就有人忽然闯进来。

    “不好了不好了！”

    那人惊恐的叫道。

    刚刚升起的好心情与美好的展望，瞬间被这家伙给扫了兴，唐寻顿时怒道：“天塌了？你喊他妈什么喊？不想活了？”

    那名唐家的下人闻声，吓的赶紧跪在地上，一边磕头一边说道：“不是不是的，是我们的人……”

    “我们死了很多人，凶手不知道是谁，几百人就那么没了……”

    闻言。

    唐寻拍案而起：“放你妈的屁，你他妈是不是疯了？”

    然后大声的对外面喊道：“来人啊，把这小子的舌头给我割下来，让他胡言乱语。”

    在唐寻看来，金岛上，没有人有这个实力，能够神不知鬼不觉的灭掉唐家这么多人。

    他很自信，所以才会觉得手下是在胡说八道。

    然而。

    这时，道长却忽然走进房间，淡淡的对他说道：“他也未必是在胡言乱语。”

    唐寻见到道长，脸上的怒意瞬间消失，身子也一下子爱了半截，凑到道长面前，献媚的笑道：“主席大人，您怎么来了？”

    道长眯了眯眼说：“还是去查一下吧，我的几个手下，有六人失去联系了。”

    “什么？”唐寻闻言一惊，连忙拿出只能内部通讯的电话，拨了出去。

    分出去的几个队，多半数没有回音。

    唐寻这些傻眼了：“怎么可能？”

    道长面色凝重的说道：“不稀奇。”

    “您是说，都是那个程然干的？”唐寻惊讶的问道。

    道长点了点头：“有可能。”

    “他才只是三档啊，我儿子都比他厉害。”唐寻明显还是不信：“而且，在金岛上，他孤身一人，不可能有这本事吧？”

    道长冷笑了一声，看向唐寻的目光，瞬间充满厌恶，他说：“你太小看这个人了，如果他这么轻易就能被你抓住，那当初我为什么还会留他性命？”

    唐寻呆住了。

    半响，反应过来后，惶恐道：“那……那现在怎么办？”

    道长也沉思了片刻，说：“他的目的是要为秦家报仇，自然是要找你算账，把你的人，都收回来吧，我们守株待兔。”

    唐寻闻声，连忙点头。

    唐家一下子失联了近两百多人，唐寻是真的害怕了。

    他连忙拿出手机，对外联系。

    可拨打了半天拨打了许多号码，愣是都没人接了。

    唐寻就愤怒的骂道：“他妈的，刚刚还接电话，现在怎么都他妈聋了？”

    道长不由皱起眉头，心中有了一个不好的预感。

    也就在这时。

    “不用打了。”

    唐战捂着胸口，跌跌撞撞的走进来，面色极为难看的说：“不会有人接了。”

    见到唐战，几人都是一怔。

    唐寻看到唐战面色不对，连忙走过去问道：“战儿，你这是怎么了？”

    唐战神色黯然的苦笑起来，说：“爸，这次，我们可能踢到铁板了。”

    “什么？”唐寻一脸懵逼。

    唐战想了想，最终没把唐军死在程然手上的消息告诉唐寻，而是叹道：“爸，集合宅在里所有人吧，把大家集合在一起，或许还有些许胜算。”

    “咱们护宅的手下，大概还有一百三十人。”

    唐寻诧异的看向道长。

    道长冷哼一声：“还不照办？”

    唐寻吓了一跳，连忙对那名跪在地上的下人喝道：“听见没，把所有人都召集过来，还他妈愣着干什么？”

    那名下人就吓的连滚带爬的跑出去了。

    一时间，唐家乱做一团。

    而这时，没人注意到道长藏在袖子里的那只手，在快速的掐指。

    紧接着，他目中闪过一道精芒，心中暗道一声：“原来如此。”

    他看了眼一脸慌乱的唐寻，趁着唐家大乱，慢慢退出了唐家的大宅。

    而这时，却有一个人注意到了道长的举动。

    她就是那名给唐寻捏肩的美女。

    美女的美目流转，也趁人不注意，溜了出去。

    唐家的人，把唐家的宅子围得像铁桶一样，而这些人，很多都拿出了唐家珍藏的火气。

    就这配置，想来，就算程然他们硬闯，也讨不到什么好。

    看着自家那几十条枪，忙碌又惊慌了半天的唐寻终于吐出一口气，对唐战说道：“战儿，就咱们唐家这家底，那小子敢来，保证有来无回。”

    唐战也不由松了一口气。

    于是，他们就静等。

    然而，时间一分一秒的过去，预想中的敌人，始终没有出现。

    大概两个小时后，唐战皱起眉头说：“按理说，应该早来了。”

    唐寻却忽然哈哈大笑：“还想什么啊，见到咱们这阵势，那小子估计是怕了，不敢来了！”

    然而，唐战却摇了摇头说：“不，不对劲！”

第810章 聪明反被聪明误

    “有什么不对劲的。”唐寻不以为意的笑道：“战儿，你是不是想太多了”

    唐战却摇头说道：“他要想找我们唐家报仇，为什么不第一时间集中力量，一举冲进我们家？反而是剿灭我们在外边的人。这样不是打草惊蛇吗？”

    “就像是……故意给我们时间做应对一样，真不合理啊。”

    闻言，唐寻也皱了皱眉，他迟疑道：“不能吧，估计这小子就是图一时痛快，应该不会想太多的。”

    唐战没有说话，而是陷入沉思。

    唐寻叹道：“要是军儿也在就好了，他脑子比我们俩都活。”

    随后，唐寻又问唐战：“我给你弟弟打电话，他都没有接听，你知道他去哪了不？”

    听到唐寻提及唐家，唐战的脸色就变了。

    他当然知道唐军去哪了，在酒吧看到唐军的人头时，就知道了。只是，他又怎么跟唐寻说呢？

    唐寻七十多岁了，这要告诉他，他儿子死了，那他能承受的住？

    唐战深深的吸了一口气说：“等这件事过了以后，我就派人去……去找他。”

    唐寻也叹气：“真是不让人省心。”

    也就在这时，他忽然意识到一个问题。

    唐寻拧脖子四处寻看，疑惑道：“咦，主席大人呢？”

    唐战也回过神来。

    “回家主，主席大人刚刚离开了。”一名下人说道。

    唐寻闻言，不由的松了口气，微笑着对唐战说：“你看，道长这是看出我们实力雄厚，他这是放心了，所以才离开的，要不然他肯定会在咱们家坐镇。”

    唐战的眉头就皱的更深了，他似乎跟唐寻的看法不太一样。

    忽然间。

    脑海中闪过一个念头。

    “不好，爸，我们中计了。”

    唐寻一怔，诧异的看向唐战。

    唐战连忙神色凝重的说道：“他……他是想得到金岛，而不是单纯的只找我们唐家寻仇！”

    “所以……”

    “快，打电话给咱们四号区的金矿！”

    唐寻是一脸懵逼啊。

    他没明白唐战到底在说什么，不过，却也知道事情好像跟他想的不一样了，于是，迅速掏出手机，电话打了出去。

    半响。

    唐寻一脸错愕的说：“咱们四号区六个矿，一号矿跟六号矿失联了。”

    唐战脸色顿时苍白。

    他终于明白道长为什么这时候离开了。

    他应该是对他们唐家失望了，也或许，只是把唐家当成了一个诱饵罢了。

    唐寻似乎也意识到了事态的严重，他惊慌失措的问唐战：“战儿，你看现在……现在我们该怎么办？”

    唐战一脸苦涩：“金岛的命脉是金矿，谁拥有的金矿多，谁在金岛就有话语权。我们忽略了这一点。”

    “那个程然，明面上是要找我们唐家寻仇，而且杀了我们那么多人，就是想告诉我们，他们下一个目标，就是我们唐家大本营。”

    “可事实上，他这只是虚晃一枪，他想让我们把人马全集中在这里，从而给他时间，从容的拿下咱们的金矿。”

    “这是釜底抽薪啊！”

    听到唐战的分析，唐寻更加不淡定了，他焦急的说：“说这些还有什么用？你就说我们现在该怎么办吧？”

    唐战沉思片刻说：“爸，这样，让我们的人，带着火器去驰援二号矿跟三号矿，这两个矿距离一号矿与六号矿比较远，程然他们应该还没来得及赶到那里。”

    “只是这样一来的话……”

    唐寻闻言，顿时不耐烦的说道：“没什么只是了，就按你说的办。”

    程然始终不出现，他现在是越来越信唐战的分析了。

    唐寻现在也是害怕极了，他也真正的意识到了道长的话：这个程然，没那么简单。

    紧接着，唐家就传令下去，家里的一百三十多号人，在唐战的带领下，全员出动去驰援二号矿与三号矿了。

    ……

    而这时，其实道长已经在二号矿了。

    四号区，有六个金矿的矿洞。其中最大的就是二号矿，它大的几乎相当于其它五个矿加起来的总和。

    所以，道长在推算到程然的想法后，第一时间就来到这里守株待兔了。

    而此刻，站在他身边的，除了他师弟山羊胡以外，还有仅存的六名二档高手。

    “呵呵，这程然还真有点小聪明。”

    站在金矿的塔楼上，山羊胡于道长的身后，咧嘴冷笑道：“可惜，他的对手是师兄你，他肯定不会猜到，自己那点小聪明，早就被师兄给识破了。”

    道长眯了眯眼，站的很是挺拔，他脸上挂着一丝运筹帷幄一般的自信，淡淡的说道：“即便这样也不能大意，他手下那几个人的战力还是很可观的。”

    山羊胡又立即恭维道：“那些人的战力也就王美丽跟陆海川还行，我能暂时拖住一个人，师兄您能轻松解决掉另一个，而其他的人……嘿嘿，估计没人是商盟这六位二档高手的敌手。”

    “见面之后，我们直捣黄龙，不管别人，先把程然拿下，他们其余的人，也就投鼠忌器了。”

    听到山羊胡的话，道长身后的六名保镖也都纷纷表示赞同。

    这时。

    道长却微微皱起眉头。

    他问：“过去多长时间了？”

    山羊胡看了看手表，笑道：“三个小时了。我觉得吧，这个程然估计是害怕了，说起来也算有点小聪明，我估摸着啊，他是猜到我们已经识破他的诡计，见好就收了，不敢来了。”

    道长却微微皱眉，随后摇了摇头说：“不，他不是这种人。”

    也就在这时。

    远处浩浩荡荡来了几辆卡车。

    山羊胡眼睛一亮，指着那些掀起烟尘的卡车，说道：“师兄，您看，他们来了！”

    于是，众人都瞬间严肃起来，目光也齐齐看向那些卡车。

    只是，当卡车近了，他们却发现，卡车上拉满了穿着唐家制服，手里拿着火器的人。

    这是……

    这是守卫唐家豪宅的人。

    道长的眼神猛然一缩，脸色也是巨变，说道：“糟了，上当了！”

    山羊胡闻言，一脸错愕的看向道长。

    ……

    而此刻。

    程然那些人，却出现在已经空虚了的唐家豪宅。

第811章 杀唐报仇

    当唐战带着人火速去救援二号金矿的以后，陈东率领龙渊组的成员，就偷偷潜入，很快便把豪宅里仅剩的十几名守卫一举拿下了。

    之后的事情就简单多了。

    程然走进大厅的时候，唐寻浑身颤栗的跪在地上。

    唐家的家眷也都跪在地上，一个个都颤颤发抖。

    而他的豪宅里，到处都是龙渊组的黑衣人。

    程然大马金刀的坐在沙发上，掏出一根烟点燃，深深的吸了一口，说：“你就说唐寻？”

    唐寻这才抬起头看了程然一眼，颤声问道：“敢问……敢问阁下是……？”

    “程然。”程然淡淡的回道。

    唐寻瞬间面无血色。

    这就是那个被他一直轻视的男人程然？

    这就是他口中孤身一人的那个家伙？

    那，他身边的这些人，究竟是什么人？怎么会这么厉害？

    不过，相比起来，他对另一件事更为震惊，他错愕的说道：“你……你不是……不是……”

    “不是应该在金矿上跟道长，跟你们唐家的生力军在火拼吗？”程然替唐寻把话说完。

    唐寻连忙点了点头。

    程然冷笑了一声，说：“你当我真不知道道长在这里？”

    唐寻愕然。

    程然微微一笑说：“道长啊，老对手了，他知道我，我也了解他。”

    “我故弄玄虚，所以，他会猜到我的目标是金矿。”

    “因为道长了解我，所以他应该猜到，我的目的是巅峰金岛，而不只是你们唐家。”

    唐寻下意识的点头，一脸茫然的说：“对啊，那你……那你不应该是在金矿吗？”

    于是，程然就像看白痴一样看着他。

    唐寻似乎也意识到这是一个很蠢的问题，不由的把脑袋又低了下去。

    “既然知道被道长看穿了，我再去金矿，那不是傻吗？”程然问他。

    唐寻不敢回话。

    程然冷笑一声，说道：“没错，我确实是想要颠覆金岛这种陈旧腐朽满是黑暗的社会，可在这之前，有件事我必须要做。”

    说完，他对外边喊了声：“进来吧。”

    唐家所有的人，都看大厅门的方向。

    秦茵茵与秦青青就一起走了进来。

    看到眼前这一幕，看到唐家以唐寻为首，都跪在程然面前，秦茵茵震惊了。

    就在几个小时之前，她还笑程然是井底之蛙，根本就不知道唐家有多大的势力，可是现在……

    现在她忽然觉得自己才是那只井底之蛙，是一个小丑。

    不是程然不知道唐家有多大的势力，多么的不能招惹。相反，是她不知道程然有多大的实力。

    其实不仅仅是她。

    这个时候，唐家所有的人，包括已经去驰援二号金矿矿洞的唐战，都有了一个共同的念头。

    唐家这次，才是真的招惹了不该招惹的人物。

    程然！

    程然说：“是因为秦家被你们唐家迫害这件事，才令我升起要颠覆金岛的念头，所以，一码归一码，金岛我是要颠覆，但在这之前，秦家的仇，秦毅对我的恩情，我不能不报！”

    听到程然提及秦毅，秦茵茵与秦青青双眼之中，顿时都充满了泪水。

    而唐寻脑袋“嗡”的一声，瞬间明白他们要做什么了。

    唐寻害怕了，虽然他今年都七十多岁了，可在这里土皇帝坐久了，也就愈发的惜命了。

    唐寻一脸惊恐的摇头，然后磕头。

    “不，这不是我的意思，是袁老，都是因为袁老……求求你们不要杀我，不要杀我，我……我有钱，我把四号区的钱全给你们，我……我把我的房子也给你们，还有……还有我们唐家的女眷，都都……”

    “当啷啷!”

    一声金属坠落地面的脆响忽然响起。

    程然把一把明晃晃的刀，扔在地上，扔在秦茵茵与秦青青的脚下。

    他淡淡的说道：“秦青青，我答应过你，如果可以，这个仇，由你亲手来报。”

    秦青青就呆住了。

    唐寻也石化了。

    这时，唐寻一切的狡辩之词，都变的很苍白很白痴，也很无用。

    因为。

    程然不是傻子。

    秦青青看着脚下的刀，脸色发白。

    她才十八岁，是一个长的好看，身体柔软的大家闺秀，你让她跳个舞唱个歌她都会羞涩的那种，现在，给她一把刀，让她去杀人……

    站在秦青青的角度说，这不是难为宝宝吗？

    可是，秦青青还是弯腰拾起了那把明晃晃的刀，紧咬着嘴唇，双手颤栗的走向唐寻。

    她眼睛还存着泪珠。

    唐寻的求生欲，让他不住的跪在地上后退，又磕头，他说：“上天有好生之德……秦家妹子，咱们俩家是亲戚，你姐姐是我儿媳，求求你饶了我！”

    秦青青眼泪就滑了下来，她恼声质问道：“你也知道上天有好生之德？在你下令杀我爸妈的时候，你怎么就忘了上天有好生之德了？”

    “这也算亲戚？在你们屠杀我们秦家上下十六口人的时候，你怎么不说我们是亲戚？”

    “你杀我爸妈，屠戮我家上下十六口人，又凭什么让我饶了你？”

    她举起手中的刀，眼神中透出一抹绝然。

    唐寻见状，知道百说无用，慌乱中突然爬起来，用脑袋顶在秦青青的小肚子上。

    秦青青就被他撞倒在地。

    然后唐寻就迈开步子向外跑去。

    然而，他还没跑两步，一把刀就从侧里伸来，随后一刀刺进他的肚子。

    唐寻的脚步顿住了，他惊呆了，不敢置信的看着眼前这位，曾经面对他，都是颤颤巍巍的女人。

    秦茵茵捡起秦青青掉的那把刀，一刀塞进唐寻的身体，然后满脸珠泪的说：“爸，我送你上路！”

    唐寻眼睛瞪的老大，嘴唇一阵蠕动，似乎是想要说什么。

    他的一只手，伸向秦茵茵的脸庞。

    也就在这时，秦茵茵猛的把刀往下一滑，一下子绞断了唐寻身体里的器脏。

    “噗！”的一声，血喷出来，他也倒在地上。

    “当啷啷……”带血的刀，被秦茵茵下意识的丢掉，她的双手也沾满了鲜血。

    沾满了这个既是她公公，又是她杀父仇人的鲜血。

    也就在这时。

    唐战忽然连滚带爬的闯进来，亲眼目睹了这一切，他呆住了。

第812章 接下来，请看清楚

    龙渊组的黑衣人们，见到唐战，就要抽刀上前。

    程然挥了挥手，把他们止住了。

    他答应过秦茵茵不杀唐战，所以，在唐战没有进一步顽抗的时候，他会信守承诺的。

    黑衣人退回后，唐战就慢慢走向唐寻。

    他脸上看不出任何的表情，眼神也忽然暗淡无色，一步步向唐寻走过去时，就像是一块苍白无力的木头。

    秦茵茵也惊呆了。

    她看着唐战，眼神里除了震惊，就是不知所措，杀唐寻时的那抹决绝，早已荡然无存。

    唐战没有看秦茵茵，他走到唐寻面前，双腿一弯，就跪在地上。

    “噗通”一声。

    随着这个轻微的声音响起，秦茵茵的心仿佛也随着这种节奏，猛的跳动了一下，她向唐战伸出手，但又定在空中。

    唐战什么都没说，他伸手把唐寻的尸体包起来，又踉跄起身，转身，木然的向外走去。

    这其中，他的脸上没有任何色彩，没有掉泪，没有悲伤，有的只是一副空壳一般的木然。

    他看见秦茵茵杀死唐寻，之后就一眼都没看过她。

    所以，在他转身向外走去的时候，秦茵茵也一屁股坐在地上，眼泪再也绷不住了。

    “他一定恨死我了！”秦茵茵哭着说。

    秦青青不知道该说什么，只能蹲在她身旁抱着她。

    程然走到他面前，心中却百感交集。

    他在想，人的心性究竟要强到什么地步，在看到自己父母惨死时，还能保持最明智的理智呢？

    于是他就想到，如果是老妈当着他的面被人杀死，或者是白槿兮，哪怕是程锦东与李桂如，他都不可能保持冷静。

    他会第一时间冲过去与仇人拼命。

    可是。

    唐战忍住了。

    眼看自己亲生老爸惨死，他一滴眼泪都没掉，可见，这个人究竟理智到什么程度了。

    他是一个很可怕的人，不然也不会中途意识到情况不动，自己跑回来了。

    想到这，程然对秦茵茵说：“放下吧，以后注定陌路，何必再起涟漪？”

    秦茵茵的哭声就小了，她抽泣着望向程然。

    程然叹了口气，苦涩的说：“他的仇人只有我，与你无关。而你的仇人，如果你坚持的话，也只剩下我了。”

    秦茵茵沉默了。

    秦青青抬头也看着程然，眼神中透出一丝不解，然后摇头。

    仿佛这一切，就这样落幕了，人们都开始沉默。

    整个大厅变的十分安静。

    也就在这时，时阳走进来，把一张单据递给程然看，说：“大哥，这是在唐寻房间找到的，我觉得有点问题。”

    程然接过来看了一眼，发现这是一张货物清单。

    而在价值一栏里，写着一个醒目的数字：十亿！

    程然猛的就皱起眉头。

    “去找！”他连忙说道。

    时阳重重的点头，招呼了几名黑衣人，又提起一名唐家的家眷，问道：“仓库在哪？”

    唐家那名家眷吓的浑身颤抖，不敢不从，立即带着时阳他们去了仓库。

    时间不长。

    时阳回来了，手里拿着几块金砖递给程然。

    程然伸手摸了摸金砖上的纹路，脸色大变。

    这果然是第三金库里出来的金砖，而这些金砖，这么些年，也只有他带出来过，并且，他只用过一次，而且还是一次性付了十个亿的等价金砖。

    程然猛的回头看去，看到站在他身后不远处的陈东，他不由的皱起眉头，对时阳摇了摇头，小声说道：“先不要声张。”

    时阳明白程然的意思，也点了点头。

    这时，程然的手机响了。

    程然连忙接通电话。

    “大哥，唐家的人，以及道长的人，在赶来的路上了。”电话那头传来一名黑衣人的声音。

    程然挂掉电话，对占领了唐家豪宅的人们说道：“大家准备收拾东西，撤！”

    秦茵茵也终于回过神来，她早已止住哭泣了，这时，却又满脸鄙夷的看向程然说：“你果然只是靠小聪明，才能杀了唐寻的，论起实力，你还是害怕唐家。”

    程然看了她一眼，没有解释什么，继续招呼手下的人，撤出了唐家。

    秦茵茵紧紧跟在程然身后，还继续冷声说着：“是你帮我们家报了仇不假，但你别指望我们姐妹会感激你，因为这件事都是因你而起，你这样做是应该的。”

    “比起唐家，其实我们最应该恨的还是你，要不是你，这种事情根本不可能发生。”

    价值十亿的黄金，让程然想到了某种可能性，心里担忧的很，这时秦茵茵在他身后又絮絮叨叨，也着实让他厌烦无比了。

    就在他们要走出唐家大宅的门口时，程然忽然回身指着秦茵茵，大声说道：“我说过，这件事我欠你们秦家的，我从来都没否认过，你想要我的命，等我把想做的事处理完之后，随时可以给你，但是现在，你给我闭嘴！”

    自从她第一次见到程然，程然就从来没有发过火，即便这一切计策的实施，都显得很是从容，所以，她本以为程然就是那种脾气很好，对他们家又满怀愧疚的人。

    所以，当她把程然搞的心烦，程然终于憋不住爆发时，眼中闪过的那抹寒芒，着实把她吓了一跳。

    秦茵茵呆住了。

    说完，程然转身带着人离开了。

    而秦青青则握住秦茵茵的手，犹豫着说：“姐，其实……”

    她的话没说完，时阳却走过来对秦茵茵冷笑了一声，说道：“其实在我们看来，你，才是那只可怜的井底之蛙。”

    秦茵茵就狠狠的瞪时阳。

    她刚才对程然喋喋不休，又尖酸刻薄的话，时阳实在是听不下去了，才会走到她面前说这些话的。

    他说：“你以为我大哥会怕这个狗屁的唐家？你以为如果真刀真枪的干，唐家会有胜算？”

    “实话告诉你，我大哥从来都不怕拼命，而我们的实力也是你无法想像的，别说一个唐家，就算加上道长，也不见得能有胜算。”

    “而我大哥他为什么不这样直接了当呢？”

    “因为我因为你因为他们因为这里所有的人。”时阳指着身边的人，指了一圈，说道：“火拼，他们都可能会死，这里或许大家都不怕死，但我大哥怕！”

    “我大哥不是怕自己死，是怕他的这些兄弟，怕我们死！”

    “伤敌一千，自损八百，那是最愚蠢的做法。”

    “接下来，你就看好戏吧，睁大你的眼睛，仔仔细细的看清楚，看清楚我大哥是怎样让整个金岛颤栗的！”

第813章 一张票据

    秦茵茵呆住了。

    她无法理解李阳的话，至少，暂时无法理解。因为在她看到的世界里，人命真的不值钱。

    她嫁入唐家，更能深刻的体会到，唐家阶级制度的分明。在他们眼里，唐家下人的命，确实不值一提，而在唐家下人看来，老百姓的命也不值一提。

    可是时阳告诉她，程然会在意他手下的性命。

    “颠覆金岛？是在开玩笑吗？”秦茵茵疑惑的问道：“你不觉得他怕这怕那的，根本不像是做大事的人吗？唐家就不是这样的。”

    时阳认真的对她说：“所以，唐家会被我们灭掉。”

    秦茵茵无言以对。

    事实胜于雄辩，在她眼里，恐怖无比的唐家，是真真实实被程然给灭了，唐寻唐军被杀，唐战为了活命，把自己变成一具行尸走肉。

    所以，她还有什么好争辩的？

    可她还是不懂，半响喃喃道：“这是为什么？”

    李海滨从她身边经过，微笑着说道：“很简单的道理，他在乎我们，我们才会心甘情愿的为他卖命。”

    一语中的。

    这也是为什么在程然自身战力为零的时候，还会有那么多高手，心甘情愿的听他号令。

    而唐家……

    别说高手了，就算是普通的下人，也只是迫于他们家的淫威罢了。

    真要搏命起来，这本身就不在一个档次上。

    ……

    ……

    半个小时以后。

    当道长带着他的手下，以及唐家的下人们，来到唐家豪宅的时候，这里早就一片狼藉了。

    豪宅里的人，伤的伤死的死走的走逃的逃，早已不复之前的兴盛。

    看着这一切，道长沉默了。

    他不是在同情唐家，相反，一直以来他厌恶唐寻，因为他的自大，因为他看不起跟自己博弈的程然。

    可是，到最后他才发现，他犯了跟唐寻同样的错误，还是小看了程然。

    四处查看的山羊胡跑到道长面前，傲然笑道：“看来程然那小子确实有点小聪明，知道师兄您会亲自杀回来，吓的逃跑了。”

    道长叹了口气。

    山羊胡继续说道：“算他有自知之明，否则这里就是他的葬身之地。”

    于是，道长就冷冷的瞥了他一眼，淡淡的说道：“你真以为他是逃了？”

    山羊胡闻言一怔，这才发现，道长的神情似乎有些不对劲，心中也就不由的“咯噔”了一声，诧异的问道：“怎么，难道他还有什么后手？”

    道长摇摇头说：“这次，我们败了，而且败的很彻底。”

    山羊胡一脸惊愕，他还是想不明白，究竟哪里败了，程然不是一直在躲避他们吗？

    道长伸手拍了拍山羊胡的肩膀说：“师弟，咱们走吧。”

    “去哪？”山羊胡一脸不解。

    道长长长的吐出一口气说：“去见到老板。”

    “可是这里……？”山羊胡。

    道长摇头唏嘘道：“四号区，已经不在我们手里了。”

    “为什么？”山羊胡还是不懂。

    道长转身向外走去，语气平静的说道：“唐家没保住，金矿也易主了，四号区失控了。”

    山羊胡顿时目瞪口呆。

    金矿。

    易主了？

    他们不是才从二号金矿的矿洞离开吗？

    难道说……

    ……

    道长猜的没错，就在他们火速回来想要驰援唐家的时候，两伙人便冲进二号金矿，彻底把二号金矿占领了。

    这两伙人，就是魏行与沈华。

    程然说过，分成三批，各自击破。

    而魏行与沈华的人，就是负责等待时机，在程然得到道长他们离开金矿，赶来唐家的消息后，第一时间通知了他们俩，于是，他们就去把二号金矿打下来了。

    程然之所以让沈华与魏行去占领，是因为他知道，道长不敢动这两个人，一旦他们占了，道长将再也没办法去夺。

    至于道长为什么不敢动沈华与魏行……

    一个程家的程然，就够他受的了，虽然有魏家与沈家的协助，可那只是微乎其微的。

    如果他这时要招惹了魏家与沈家，届时，四大家族里有三大家族跟他不死不休，他敌不过的。

    ……

    二号金矿的办公室内。

    沈华站在窗前，看着这一大片的造钱土壤，心中感慨万千，同时笑道：“好一手调虎离山，又明修栈道暗渡陈仓。”

    “想以前，我还跟这货斗来斗去的，现在看来，当初还真是幸运。”

    魏行坐在办公室的老板椅上，一只手无聊的转着手中的笔，叹了口气说：“要是程大哥跟二哥能和平相处，那才是最恐怖的事情呢。”

    他口中的二哥，指的自然是程诺。

    沈华微微皱眉。

    他也听沈离说过，程家的儿子程诺是个妖孽，这小一辈中，真要斗起来，没人是他的对手。

    沈离说这话的时候，程然还在白家，安安静静的做他的上门女婿。所以沈离就在想，如果是现在让沈离去讲的话，他可能会说：程家的两个儿子，都是妖孽。

    “好不甘心啊！”他摇头苦涩的说道。

    魏行点头，他也很不甘心。

    ……

    两人都沉默了一会儿，沈华忽然问魏行：“行子，程然不说这四号区的金矿归我们两个家族吗？你看，我们怎么分？”

    闻言，魏行眉头一凝，严肃的说道：“我觉得这个事情，还是让程大哥来决定吧，毕竟，我们其实也没出多少力。”

    沈华像是不太乐意，摇摇头说：“既然程然都已经说了把金矿送给我们两家，那这金矿就是我们的，当然是我们自己决定了。”

    魏行摇头：“这不行，我不同意！”

    眼看俩人要起争执了。

    忽然有人推门进来说：“程老板回来了。”

    魏行与沈华互视一眼，连忙起身迎了出去。

    程然神色凝重，进门后，让所有人都出去，然后把门关好。

    沈华与魏行见状，还以为程然要跟他们商量怎么分金矿呢，谁知程然却对二人说道：“有件事，很严重，你们先不要说话。”

    俩人都是一怔。

    紧急着，程然掏出手机，便给尝尝打了个电话。

    半响。

    手机接通了。

    “喂？”电话里传了尝尝慵懒的声音。

    程然严肃的问道：“你现在是不是还在保护武飞？”

    尝尝冷冰冰的回道：“这不是你交代的吗？”

    “武飞在你身边吗？”

    “不在，我在跟我嫂子聊天。”

    “那就好，尝尝，你听我说，不用管武飞了，现在立刻去京城程家，不要问为什么。”

    “嘟嘟……”

    “喂？”

    程然的话还没说完，那边电话就断了，他愣了一下，连忙又拨了回去。

    然而。

    “对不起，您拨打的电话已关机！”

第814章 四号区的安排

    程然心里惶恐不安，他很担心，但又不敢告诉陈东。

    沈华与魏行问他：“到底怎么了？发生了什么事？”

    程然一屁股坐在沙发上，闭上眼睛沉思了很久。

    沈华魏行都面面相觑。

    良久之后，程然伸出两根手指，掐了掐眉心，也慢慢张开了眼，说：“我们忽略了一点。”

    “什么？”俩人凝重的问道。

    程然沉声说道：“金岛是商盟建立的，所以他们都会听从道长的号令，可金岛与外界的消息是隔绝的，像唐家，不应该知道商盟主席已经是道长了。”

    “可事实上，他们知道，而且对道长言听计从。但是有些东西，却又在瞒着道长。”

    魏行与沈华，都是听的一脸懵逼。

    程然把那张价值十亿的等价黄金票据拿出来扔在桌子上，说：“这种东西，道长就不知道，否则不用我们动手，这些金砖早就被他没收了。”

    沈华惊讶的说道：“唐家，在跟人进行交易，却又防着道长？”

    魏行也皱眉问道：“看似在听从道长的号令，实则各怀鬼胎？”

    程然点点头，说：“他们或许是平级的，或者可以说，他们其实都有一个共同的上司。”

    “而把十亿黄金送到金岛上来的那个人，正是他们之间的联络人。”

    “呼……可，我怎么也没想到，会是他。”

    “武飞！”

    沈华与魏行面面相觑，他们不是程然肚子里的蛔虫，自然不知道发生了什么，也不知道程然究竟猜到了什么，所以对程然说的这些，还是一脸疑惑。

    程然见状，也无意隐瞒他们俩，说道：“我直说吧。”

    “我怀疑，道长与金岛上各大家族，都在听从别人的号令办事，而这个别人究竟有什么目的我不清楚，至于我说的武飞，我怀疑他是这些人的联络员。之所以不怀疑他是最终幕后大佬，是因为这笔钱他没留在自己身边，而是送来了金岛。”

    “而这隐藏最深的大佬也不会是佟凉亭，因为……”

    说到这，程然忽然想起佟凉亭，她的确让程然感到可怕，可在相处的那段时间里，她的目的性很明确，就是想要得到第三金库。

    她太着急了，太浮躁了。

    程然总觉得，她没有大将之风，像目的性这么轻易就展现给他知道的一个人，怎么可能是操盘这么大场面的，这么能隐忍的大佬呢？

    程然的直觉告诉他，佟凉亭，应该也只是一个帮手而已。

    “糟了！”

    想到这，程然猛然一惊，顿时面露惊恐。

    他的话又是只说了半截，可这半截话就已经足够让魏行与沈华震惊了，但，他们却不知道程然为什么会忽然这么震惊。

    所以，双双异口同声的问道：“怎么了？”

    程然沉声说道：“我不该给尝尝电话的。”

    俩人还是云里雾里。

    于是，程然连忙掏出手机，给自己老丈人打了个电话。

    “爸，现在事态紧急，我就不跟你细说了，您现在感觉带着妈，去接尝尝，然后火速赶往京城，守在槿兮身边。”

    电话那头，白少林什么都没问，只是点点头说了句：“知道了。”

    放下电话后，程然沉重的说道：“终于按耐不住了吗？”

    沈华摇摇头，一脸无奈的说：“程然，你究竟在说什么？怎么给我的感觉，是你一直在自言自语呢？”

    程然深深的望了他俩一眼，神情凝重的说：“二位，接下来，我们面临的危机可能会是你们想都不敢想的，如果，你们害怕了，我可以理解，现在退出还来得及。”

    沈华看程然不像是在跟他开玩笑，在怔了怔之后，苦笑一声问道：“你觉得我沈华是什么人？”

    魏行也拍着胸脯表示：“想必这件事跟我爸做的事也有关系，为了替我爸恕罪，我们魏家，不会退缩。”

    ……

    ……

    就这样，四号区的金矿被他们分成了两份，一号三号四号五号跟六号归沈家所有，二号归魏家所有。

    魏行与沈华，也打电话回去，让家族派人来进行把守。

    同时，程然也做了一个制约性的决定。

    魏家与沈家可以得到四号区的金矿，但是不得插手四号区的管理权，且必须接受四号区管理者的管理。

    沈家也好魏家也好，都是商人，所以，对这种合理性的决定，都无异议。

    就此。

    程然等人，也顺利的进入了唐家豪宅。

    因为唐家倒了，唐家的那些手下，也就没了再反抗的理由，大部分人，都向程然表示愿意臣服。

    之后。

    程然打电话给白夜。

    自从上次大闹唐家，白夜来帮忙，他们失败离开的时候，程然就再也没见过他。

    他知道白夜有了自己的队伍，但同时，那天却让他的一个小弟，在唐家惨死，之后发生的事情，程然有点不记得了，说到底，心里有点愧疚。

    当白夜赶去唐家，见到程然的时候，脸色不太好看。

    程然让手下们都出去。

    之后，对白夜说：“上次的事件对不起了。”

    白夜摆了摆手：“我知道，当时你应该是失去理智了，所以，我不怪你。”

    程然清楚白夜脸色不好的原因，不由叹道：“你小弟的后事……？”

    白夜咧嘴惨笑了一声：“埋在野外的一个土坡上了，近些天，准备返程回去，到时候把他的骨灰再一起带走。”

    闻言，程然摇了摇头说：“既然已经入土为安了，就不要折腾了吧？”

    “什么意思？”白夜面色一变，问道。

    程然微微一笑，说；“四号区现在缺一个管理者，我想让你来做，至于你兄弟埋葬的地方，我们把那里改建成一个公墓。”

    白夜怔住了。

    程然说：“我说过，我要颠覆金岛，所以，这只是开始，我们从四号区做起，我以我自己的名义，往这里投资九百亿，你来建设完整的律法，完整的货币制度，我们尽量做成以我们的国家制度一样，让人们都能过上见得了光的日子。”

    听到这些话，白夜的手，就开始颤抖。

    他不敢置信的摇头说：“这……这是一个我无法想象的庞大工程，我……我怕是能力有限。”

    “你可以的！”程然拍打了一下他的胳膊。

第815章 表白

    而此刻，在辛阳市，月亮湾别墅。

    尝尝穿着一身小白裙子，头上别着一个精致的小发卡，推开她们别墅的门，走了进来。

    她肩上挎着一个粉红色的小包。

    尝尝是短发，以前的穿衣风格给人的感觉，是那种英姿飒爽的。而现在这身打扮看上去，却显得有点娇美。

    对，她还涂了一点浅粉色的口红。

    进门，武飞就已经等在门口了，很自然的伸手接过尝尝的粉色小包，然后挂在门口的挂钩上。

    “玩累了吧？”武飞对她柔声笑道：“我做了你爱吃的糖醋排骨，去洗个澡，吃完早点休息吧。”

    这时。

    尝尝见武飞时，脸上那丝冰冷，早已不复存在了。

    相处两个月，武飞一直都很规矩，而且给尝尝的感觉是，他像个长辈一样，对她照顾的无微不至。

    虽然起初，这让尝尝很反感，心中会想：“明明比我大不了几岁，或者还可能比我小，凭什么把我当成小孩子一样？”

    可是，时间一长，她也就习惯了。

    没人会拒绝别人对自己好，尝尝也不例外，即便感觉有点怪怪的，可多年独处的她，心里还是有些暖意的。

    何况，武飞长的又那么帅。

    尝尝瞥了眼桌子上摆着的丰盛晚餐，眼睛不由一亮，点点头说：“好！”

    她转身去楼上洗澡。

    见她上了楼，武飞的脸上，不由浮现一丝诡异的笑意。

    “叮咚！”

    也就在这时，门铃响了。

    武飞起身走出去开门。

    门，打开。

    见到一脸平静的白少林。

    武飞惊讶的问道：“你，找谁？”

    白少林微微一笑说：“我找尝尝。”

    武飞挠了挠头，然后深吸了一口气说：“您就是蹲在辛阳市的那尊大神吧。”

    说着，他走出别墅的门，然后轻轻把门带上了。

    ……

    ……

    尝尝去卫生间洗澡，刚刚进门，脱掉衣服之后，就发现有一套干干净净的衣服摆在衣架上。

    衣服是女款的，很明显是武飞给她准备的。

    她心里不由的一暖。

    这武飞真的是事无巨细，把尝尝照顾的就像一个千金大小姐。

    本来说好的，是程然让尝尝去保护武飞的，结果……反而成了他照顾尝尝。

    尝尝跟一般的女孩不一样，她不喜欢逛街买衣服，所以穿衣服也不讲究。而自从来到这保护这个武飞开始，她的穿衣风格就逐渐多样化了起来，因为武飞总是时不时的给她买些好看衣服。

    从来没被人这样照顾的尝尝，那颗封存了二十多年的芳心，悸动了。

    她光着身子，被水珠轻柔的抚摸着，闭上眼睛，脑海里却浮现出武飞的样子。

    澡洗完后，伸手去拿放在架子上，那身干净的衣物，这才发现，连内衣都给她买好了。

    尝尝俏脸一红：让一个男人给你买内衣，这多羞涩啊。

    红着脸把内衣穿在身上，然后她忽然意识到一个问题。

    内衣，刚刚合适！

    就是那种最小号的。

    尝尝惊呆了，然后愤怒了：“混蛋，他怎么知道我的尺寸？”

    也就在这时，她忽然想起程然今天中午给她打电话说过的话。

    程然说让她赶紧离开武飞。

    尝尝当时想，让我保护他的是你，让我赶紧离开的也是你，怎么整的我跟你的人似的。我愿意在哪就在哪，还用你操心？

    想到这，她就把电话给挂了，然后关机。

    再次低头看了眼套在身上的，这件很小但很合身的内衣，尝尝怒道：“这混蛋，肯定是偷偷进我房间，翻我内衣来着，真是变态。怪不得程然让我赶紧离开他。”

    她是又羞又恼。

    穿好衣服后，气鼓鼓的就冲出卫生间，想要去质问武飞。

    然而。

    当她刚要下楼的时候，就看见武飞腰上系着围裙，正把要凉的菜，拿去微波炉一道一道的热。

    尝尝脸上的怒火就消失了。

    不知为什么，看到这一幕，她想到了陈东跟钟欣，忽然间，心里就升起一种家的感觉。

    什么乱七八糟的气，也就没了。

    “没想到一个身价十亿的土豪，厨艺还不错，还这么会照顾人，长的又帅。”

    尝尝故作冷漠的讥讽道：“是不是很多女孩喜欢你？”

    武飞一惊，连忙回头，笑着说道：“唉，以前做会所，见的都是庸脂俗粉，别说照顾人了，她们想照顾我，我都不带给她们机会的。”

    尝尝心中莫名有些开心，坐到桌子前，拿起筷子。

    武飞就把一道刚刚热好的菜，放到她面前，神情的说：“尝尝。”

    他的声音很柔。

    听到尝尝耳中，却犹如一声炸雷一般。

    他们离的很近。

    尝尝抬头看向他“嗯”了一声的时候，都能感受到他身上的气息。

    她的心脏就如同一只小兔子一样，疯狂的蹦跳起来。

    “他莫名其妙忽然喊我的名字干什么？是要对我表白吗？”

    她的脸红了。

    可紧接着，武飞却指了指那道菜，笑着说：“我是说，你尝尝这个味道怎么样。”

    就像被人兜头泼了一盆冷水。

    尝尝那颗忐忑的心，一下子就平静了，而且仿佛还有一丝失落。

    “哦！”

    她莫名其妙的拿起叉子去叉排骨，叉了几下却没叉起来。

    武飞就把筷子递给他，并打趣道：“你怎么了？怎么看上去脸这么红？”

    尝尝接过筷子，这才知道，自己犯迷糊了，连忙摇头：“没怎么！”

    摇头的时候，忽然看见武飞的衣领下，有一大片红肿，不由皱起眉头问：“你受伤了？”

    武飞一怔，顺着她的目光也看了眼，然后笑道：“没事，刚才不小心撞了一下。”

    尝尝点点头，说：“以后小心点。”

    武飞温柔的对她笑。

    他的眼睛直视着尝尝，让尝尝很不自在。

    尝尝就说：“干嘛这么看着我？”

    武飞说：“好看啊。”

    尝尝脸上刚刚落下去的红霞，腾的一下，就又升起来了，她红着脸装傻道：“你又是给我买衣服，又是给我做饭，还夸我好看，说吧，是不是对我有什么企图？”

    “是的！”武飞认真的对她点了点头说：“这没什么好隐瞒的，我喜欢你，我想拥有你！”

    “啪嗒！”

第816章 辛阳市的暗杀

    筷子掉在桌子上，尝尝本来就很大的眼睛，顿时瞪的更圆了。

    接下来，她的举动让武飞一脸不解。

    尝尝抽出纸巾，仔细擦了擦自己的嘴巴，然后起身说：“我吃饱了。”

    就像逃一样的跑出别墅。

    这算什么？

    武飞也傻眼了，这是同意了，还是拒绝了？

    看了眼外边的天色，有点黑了，傍晚的风也比之前凉了很多。武飞突然想起来，尝尝刚刚洗过澡，换上的这身衣服有点单薄，就从沙发上抓起一件外套，追了出去。

    尝尝跑到月亮湾南边的小河边，胸口剧烈起伏着，不是因为跑步，而是因为她很慌。

    武飞突然的表白，对她而言，十分陌生。

    她还从来没想过跟另一个人在一起是什么感觉。

    她不知道自己该怎么办。

    像一只受伤的小野猫似的，望着平静的小河水，一脸惊慌，又不知所措。

    “你是还没准备好吗？”

    武飞追上来，把那件外套披在她身上。

    尝尝就像触电了似的，呲溜一下，往后退了一步，试图跟武飞拉开距离。

    武飞都她温柔一笑，也不急，转头看向她之前看的小河，说：“我知道你现在并不反感我，所以我才有勇气说出心里话的。”

    “你怎么知道？”尝尝下意识的问，声音有些不确定的样子。

    武飞柔声道：“以你的性格，如果对我没感觉，会当场拒绝，或者，直接黑脸的，但是你没有。”

    尝尝伸手抓住武飞给她披上的外套，很用力的抓紧，指节都有些泛白。

    她低着头，看着脚尖，心脏高速跳动着。

    这时。

    武飞伸出手去抓住她的小手。

    在触碰的那一刻，尝尝又像个受到惊吓的小猫一样，迅速把自己的手抽了回去。

    武飞微微一怔，随后又是一笑，他没放弃，再次伸手去抓尝尝的手。

    尝尝似乎还想要把手抽回去，但这次，武飞却攥的很紧。

    尝尝愈发的慌乱。

    她能感觉到武飞离她越来越近，渐渐的都能感觉到武飞喷洒在她脸庞上，那炙热的气息了。

    她不敢抬头，不敢看，但心中却能猜到武飞接下来要做什么了。

    他要吻她。

    吻，这个字并不陌生，曾经在金洞之中，当时跟程然还是敌对状态，她就被程然强吻过。

    但那时的心境与现在不同，那时，她是被迫，除了感到屈辱，没有任何别的念头。

    可是现在不同。

    现在她心里乱的一匹：我该拒绝吗？我要拒绝吗？我……拒绝吗？

    她一遍一遍问自己，却最终没有得出一个答案。

    她似乎，还有些许的期待。

    就在两片唇，即将偶遇的时候……

    尝尝眉头忽然一蹙。

    一丝寒意，瞬间席卷而来。

    尝尝猛的一把将武飞推开，她的身子也迅速后仰。

    一把飞刀，就贴着她的鼻尖，射了过去。

    武飞也从这份温柔中惊醒，吓的连忙躲到尝尝身后。

    尝尝护住武飞，目光死死的凝视着突然出现的三名男子，她对武飞说：“你先走，我拦住他们。”

    武飞摇头，壮着胆子说：“不，我……我不能丢下你。”

    尝尝心里一暖，但很快神情就又严肃起来，她凝重的说道：“这三人都是二档高手，同时出手，我胜算不大，但是我逃跑还是没问题的，你要在这的话，我……我怕自己护不住你。”

    武飞听到这话，就一下子跑到尝尝面前，展开双臂反而把尝尝护在身后，他对突然出现的三人喝道：“你们三个，有本事冲我来！”

    带着颤音，明显是害怕。

    尝尝惊呆了。

    对面突然出现的三个人，一高一胖一瘦，两人手中有刀，另一人手上戴着一副铁拳套。

    他们不慌不忙，且露出一副戏谑的神情，其中一个讥笑道：“你们两个就不要争了，今天谁都跑不了。”

    尝尝质问他们：“你们是谁派来的？”

    三人相视一笑，高个的男人轻蔑的说道：“你似乎还没搞清楚现状，现在不应该是你问我们问题，而应该是求我们放了你们俩。”

    “当然，我们肯定不会答应。”

    瘦子的目光则在尝尝身上贪婪的游走，一脸邪笑的说：“这小丫头不错，应该也是二档高手，我喜欢。”

    高个讥讽他道：“要胸没胸，要屁股没屁股，你喜欢个毛线啊。”

    瘦子不服道：“大胸大屁股早玩腻了，这种才新鲜啊。”

    胖子也咧嘴说道：“没想到你还是个萝莉控。”

    他们肆无忌惮的议论侮辱尝尝，武飞气的哇哇大叫，他撸起袖子就冲了过去：“我他妈撕烂你们的嘴！”

    尝尝伸手一下没抓住武飞，当时，心中一紧。

    也就在这时。

    武飞刚冲过去几步，那个胖子就往前一个箭步，然后一铁拳打在武飞胸口。

    “嘭！”的一声响。

    武飞连惨叫都没来得及惨叫，整个人都倒飞了出去，摔在地上，头一歪，昏倒了。

    胖子咧嘴对尝尝笑道：“抱歉，下手重了，把你小情人给打死了。”

    尝尝呆住了。

    她慢慢拧头，看了一眼嘴角挂着血丝，倒在地上昏迷不醒的武飞，脑海一片轰鸣。

    这份得来不易的感情，这份让她既感到陌生，又莫名心跳的感情，就这样……

    就这样结束了吗？

    她不甘心。

    于是怒火滔天。

    “啊！”尝尝愤怒的尖叫，然后身子就化作一道流星射向三人。

    这三人中，有两人是二档中阶的高手，所以，不管尝尝如何愤怒，真跟这三人打起来的时候，差距也就显露出来。

    她躲过一刀，一拳打在高个的手臂上，高个的身子就“噔噔噔！”连续后退好几步。

    避开瘦子的一刀，跟胖子对了一拳。

    “嘭！”的一声，尝尝倒飞而出，就倒在地上。

    胖子邪笑道：“这个世界上，敢跟哥哥对拳的可没几个。”

    尝尝只感觉胸腹之中，气血翻涌，眼前的几个人，愈发的模糊。

    胖子的铁拳的确有几份门道，巨大的叠加之力，冲击了尝尝的身体，让她在吐出一口血后，意识也渐渐模糊了。

    尝尝晕倒了。

    “真不知道，就这么俩废物，老大为什么要让我们三个出手？”高个的冷笑道。

    “这小妞还是有两下子的，别人挨我一拳早死了，她竟然只是昏迷。”胖子也不屑的说道：“不过这男的……就太垃圾了。”

    “男的你们随便处置，这女的……嘿嘿，兄弟我可要开开荤了。”瘦子迫不及待的走到尝尝面前，伸手就向她摸去。

    “咳咳……”

    这时，一阵咳嗽声忽然传来。

    三人都是一怔，拧头看去。

    只见。

    本来应该已经死了的武飞，这时却忽然又从地上爬起来了。

第817章 武飞的实力

    武飞从地上爬起来后，伸手擦了一把嘴角的血迹，就若无其事的走向尝尝。

    三人忽视了一眼，似乎都感觉有些奇怪。

    戴着铁拳套的胖子更是皱了皱眉，诧异道：“不能啊，我这拳头，就算是二档高手也消受不起，居然没把这货打死？”

    武飞把尝尝抱起来，瘦子一脸惊奇，并没有阻止。

    接着，他转身就往回走。

    三人一脸懵逼。

    “啥情况？”高个男尖声叫道：“就这么走了？这是不把我们哥仨放在眼里？”

    “就是，小逼崽子，想走，经过我们同意了吗？”胖子也叫道。

    瘦子更是一脸气急败坏：“操！死到临头，还敢抢老子的女人。”

    三人就追过去把武飞围起来。

    武飞的路被人挡住，扭头看了看旁边，发现在小河边不远的地方，有个石椅。

    于是，他改变方向，就走到石椅前，把尝尝合身放在上面。

    这才直起身子，转身看向三人：“不管你们是谁派来的，既然你们不知道我，还把我喜欢的女人打伤，那今天你们就留在这吧。”

    他的语气很平淡，表情也很从容，就像在说一件很平常的小事一样。

    这三人就乐了。

    高个男对另外两个说：“我差点就笑出来。”

    瘦子也点头赞同道：“可不，我们居然被一个普通人，一个垃圾威胁了。”

    胖子则一副戏谑的看着武飞，取笑道：“怎么？你还想报警是咋地？”

    武飞不慌不忙的把上衣脱掉，然后又不慌不忙的把它叠好，拖起尝尝的脑地，把衣服垫在她脑袋下当枕头。

    随后开始活动手腕跟脚腕：“报警太麻烦了，我活动一下手脚就好。”

    高个男讥笑：“你这是在做广播体操？还活动手脚？你不觉得临阵磨枪，有点晚了吗？”

    武飞摇头：“一点都不晚，我马上就好。”

    于是，三人就看见武飞在活动脚腕的时候，脚下被踩出了一个坑。

    三人面色大变。

    胖子离他最近，意识到情况有点不对，连忙一拳砸向武飞，似乎是想要把某种危险扼杀在摇篮之中。

    只是。

    晚了！

    武飞扭了扭脖子，刚好活动完，在胖子拳头砸向他的时候，他连躲都没躲，而是……

    “嚯！”

    嘴里喝出一声轻啸，也一拳回击了过去。

    肉拳对铁拳，按理说，孰强孰弱按理说没什么意外，可是，有时候人要太强的话，真的不会讲理。

    “轰！”的一声巨响。

    胖子看似精钢一样的拳套，瞬间炸裂，形状发生了巨大的变化，那块铁被怼的由拳套变成了马掌。

    “咔嚓！”

    “啊！”

    骨头碎裂的声音，加上胖子的惨嚎，瞬间响彻夜空。

    高个男跟瘦子也是大惊失色。

    胖子没有被打飞，相反，他像被武飞的拳头黏住一样，想逃都逃不掉，而整条胳膊都发生了诡异的变形。

    紧急着，武飞再次挥出一拳，一拳打在胖子的脑袋上。

    “咔嚓！”又是一声骨头碎裂的声音传出。

    而这次，胖子不再惨叫了。

    整个人就像石化了一样，站在原地，动也不动。

    当武飞慢慢收回拳头的时候，他就徒然到底，整个人像面条一样软。

    死了！

    高个男都傻了，他惊道：“不是说，这个女的是二档高手，而这个男的狗屁不是吗？”

    瘦子也惊道：“妈的，信息有误，大哥快撤！”

    高手是什么级别的，有的时候，不需要交手就能看出来，就像尝尝第一眼就看出这三人是二档高手。

    而这三人也能看出尝尝是二档高手。

    可他们却没有看出武飞来。

    别说他们，就连尝尝，跟武飞一起生活了两个月，也没能察觉出武飞身上有功夫。

    那么，就只有两种解释了：要么，武飞有什么奇怪的功法，是可以收敛呼吸隐藏武力值的。要么，他的实力远在这些人之上，很有可能是一档高手。

    而从武飞一拳废掉胖子的胳膊，又一拳打烂胖子的脑袋来看，已经很明显了。

    瘦子惊觉过来，转身就跑。

    高个男也立即醒悟，紧跟其后。

    可是。

    就在他们刚刚跑出没几步的时候，却忽然发现，不知什么时候，武飞竟然已经出现在他们面前了。

    就像……

    就像是瞬移过来的一样。

    俩人一惊，连忙一个扔飞刀，一个持刀就砍。

    然而。

    武飞只是从他们身边淡定的走过，走到他们身后，似乎什么都没做。

    可是，这俩人却都站在原地不动了。

    武飞依旧淡定的往回走，走到石椅前，才把尝尝抱起来，转身往月亮湾的方向走去。

    等他与尝尝彻底消失在夜市之中的时候，高个男跟瘦子，才轰然倒地，而他们致死都没想明白，自己究竟是招惹了一个什么怪物，更不知道自己是怎么死的。

    ……

    尝尝醒过来的时候。

    发现自己上身赤果的趴在床上，光滑的后背上，则有两根手指在肆意游走。

    尝尝猛然一惊，刚要出手，却忽然听到一个熟悉的声音。

    “你醒了？”

    尝尝懵了。

    这是武飞的声音。

    “你在做什么？”她又羞又恼。

    武飞笑了笑说：“刚才你昏倒了，我摸你脉搏发现，是瘀血积压导致的，所以，我就给你推一下，呃……以前没开会所的时候，学过医。”

    原来是在给自己治病？

    尝尝抓起被子，护在自己胸前，转身怒视着他，质问道：“你给我脱的衣服？”

    武飞尴尬的挠了挠头说：“我是闭着眼睛脱的，你放心，我不是那种趁人之危的人，在你没有答应做我女朋友之前，我是不会……”

    “闭嘴！”尝尝恼道。

    武飞就乖乖闭嘴了。

    这时，尝尝似乎是想起了什么，蹙眉问道：“那三个人呢？”

    闻言，武飞故作神秘，且兴奋的说道：“哈，说起那三个坏人，你昏迷了是没看见，太神奇了，太梦幻了，跟拍玄幻似的。”

    “就在他们要打死我们俩的时候，突然就冒出一个人来，大概四五十岁的样子，一拳一个，全把他们打趴下了。”

    尝尝闻言，微微皱眉：“四五十岁？难道是……？”

    也就在这时。

    武飞的手机响了。

    武飞掏出手机看了眼，眼睛不由的一缩。

    来电显示一个名字：程然。

第818章 四号区新面貌

    尝尝直直的看着武飞，那样子就像是在询问：谁呀？

    武飞随手就把电话给挂了，淡淡一笑说：“上午就给我打来着，卖保险的，也不知道他们从哪知道我有钱的，呵呵……”

    ……

    同一时间。

    被挂掉电话的程然，情绪非常糟糕。

    同时，对武飞的身份，又产生了质疑。

    如果武飞是某个人物与金岛之间的联络人，那尝尝应该早就被他拿下了才对，而且，程然打过电话去，他不应该是提条件吗？

    这些人针对程然，唯一的一点，不就是第三金库吗？

    为什么要挂电话？

    此刻，程然就在四号区，曾经唐家的豪宅里。

    在其中一个很豪华的房间，有他，还有陆海川两个人。

    程然拿起手机，准备给白少林打过去，之前他已经叮嘱过白少林了，不知道他有没有照自己说的去做。

    可这时，陆海川却摇头说道：“不用打了。”

    程然微微一怔，抬头诧异的看向陆海川问：“为什么？”

    陆海川问程然：“你信我吗？”

    经过这么长时间的相处，程然自然是早已经信任陆海川了，于是重重的点头说：“当然。”

    陆海川颔首说道：“信我的话，就暂时先不要管辛阳市的事，眼下，你应该把重点放在这里。”

    程然不由皱起眉头。

    他不信什么风水相术这一套，可说起来，人家陆海川二十年前被人追崇，那也不是吹出来的，自然是有真本事的。

    按理说，程然应该相信他才对。

    可是，事关尝尝的安危，尤其她是陈东的妹妹，她要真有点事，程然可怎么向陈东交代呢？

    脑海中也不由闪现出，他跟尝尝在金库中的一幕。

    陆海川却摇头说道：“放心吧，尝尝不是短命之人，我曾观她面相，推算出她至少还有三十年的寿命。”

    程然诧异的问道：“这还真能看出来？”

    这时，陆海川微微皱眉，说：“也看人，比如说你，我看不出来，这也是我愿意跟着你的原因，我想知道，究竟是什么遮住你的命相。”

    “不过话说回来，你身边还真有一个人，最近将迎来一场大劫难，是什么我算不出来，但我能猜到，这次劫难九死一生。”

    听到这话，程然猛然一惊，连忙问道：“是谁？”

    陆海川沉吟片刻，说：“这种事，不能说的太直白，所谓天机不可泄露，如果我敞开了跟你说，我的命数也就到头了。”

    程然不理解这种东西，但陆海川说的话，让他很是瘆得慌，而且，好奇心也一下子就起来了。

    这就像有人跟你说话，只说半截。

    他苦笑着说：“难道一点提示都不能？”

    陆海川沉默片刻，说：“是一个女性，跟木有关。”

    女性

    跟木有关？

    程然立即想到一个人：李婧竹。

    竹对等木，她又是女性。

    ……

    这时，程然又想起之前李婧竹“离家出走”的事情，总觉得那晚肯定发生了什么令她难堪的事情，不然以她的性格，不会这样的。

    他要去问清楚。

    ……

    离开豪宅，程然去了秦家。

    程然重金给秦家一家人厚葬了，因为秦家姐弟太过恨他，也不愿见到他，所以，这件事程然就交给李婧竹负责了。

    他过去的时候，秦毅一家人已经下葬了，以秦茵茵与秦青青为首的，一众人员，都跪在坟墓前哭泣着。

    李婧竹以及龙渊组的众人，则都是一身黑衣，守在他们不远处。

    李婧竹似有所感，回头看到一脸肃穆的程然。

    在葬礼结束之后，她就走向程然。

    俩人在一条小路上散步，双双都没说话。

    李婧竹应该是在等程然先说，而程然，却一直在思考，自己该怎么说。

    眼看就要走到秦家门口了，程然还是没想好该怎么问，索性也不绕弯子了，直接了当的问道：“婧竹，那天究竟发生了什么事？”

    “哪天？”李婧竹眨眨眼，歪头笑眯眯的问他。

    经过这件事，她似乎又恢复了之前的活泼。

    程然苦涩道：“你知道我问的是哪一天。”

    李婧竹嘴角掀起淡淡的笑意，然后别过身去，却用手抹了一把眼睛。

    程然一直看着她，心中一惊：“你哭了？”

    李婧竹回过头来的时候，一张笑的很灿烂的脸庞，说：“哭毛线啊，逗你呢。”

    程然不由吐出一口气，埋怨道：“你想吓死我？你这一装傻，弄的我还以为那天……”

    “你以为那天怎样？”李婧竹问他。

    程然摇头：“没，要知道，我还问你干什么？”

    李婧竹微笑道：“两个月，给我两个月的时间，两个月以后我就会告诉你。”

    闻言，程然又是一惊：“你又要不辞而别？”

    李婧竹摇头：“不敢了，因为我的不辞而别，导致发生了这么多事，我可不敢再给您这大老板添乱了。”

    程然不由的放下心来，心想：不管怎样，把她留在自己身边，就算陆先生说的，在短期内她会有九死一生的大劫难，只要在自己身边，他就一定能帮她度过。

    至于，李婧竹为什么要等两个月之后再告诉程然，程然也就不问，知道问了她也不会说，反正两个月时间也不算长。

    ……

    ……

    眨眨眼的功夫，两个月就要到了。

    这段期间程然倒是很清闲，家里时不时的跟白槿兮通通视频，白槿兮的肚子又大了很多很多，但看上去精神很好。

    不过，这两个月倒是发生了很大的事情。

    金岛四号区。

    在白夜接手以后，用程然投资过来的钱，大量实行货币制，废除之前那种直接拿金子出门的制度，在四号区建了两座比较大的银行。

    起初，别的区都在笑四号区，说四号区瞎胡闹，这样搞根本不现实。

    而四号区里的百姓，也觉得白夜这样做根本没有任何意义，因为金岛港口的船票，只有金子才能购买。

    可随着制度的完善，随着四号区更加人道的法制的执行，四号区真的变样了。

    白夜把曾经唐家的下人，改成执法部门。

    宣扬人人平等，废除阶级制度废除奴隶制度，施行同工同劳施行赏罚分明的各种制度。

    四号区就彻底变样了，一切都变的欣欣向荣，一片繁华。

    本来四号区是最残暴的区，可是一转眼间，却成了最民主最祥和的区，这一下，也在很短的时间内，吸引了别区老百姓的投奔。

    短短两个月时间，四号区成了五个区里，最繁华的区。

    而这一天，也是李婧竹答应告诉程然，那天究竟发生过什么事的日子。

第819章 敬酒

    可是，在这之前，还有一件很重要的事要做。

    四号区的革新，是一次历史学的颠覆。短短两个月的时间，让很多人过上了“正常”的生活，于是，很多其它区的百姓慕名而来。

    这是知道四号区发生这些故事的，还有很多不知道的，所以，程然跟白夜商量过，要在四号区举行一次全区大会。

    每家至少来一个人，要把四号区，曾经的唐家豪宅，现在的黎明市官方大楼填满。

    是的，四号区被白夜与程然更名为黎明市，寓意：这是新的开始。

    他们要利用这次大会，把黎明市的发展方向以及新的管理政策社会制度，让每个人都知道。

    让这些人互相传播，让更多别的区的老百姓都看见。

    大会，将在上午九点钟举行。

    而八点钟的时候，这里就已经占满了人。

    两个月的时间，感受到四号区新政好处的老百姓们，用实际行动来表示自己对新管理层的拥护。

    欢声笑语填满了黎明市官方大楼的广场。

    当秦茵茵透过大楼的玻璃窗，看到外边那种欢声笑语，兴高采烈的人们时，她惊呆了。

    秦茵茵二十岁，随着她爸来金岛的时候，也就三四岁，所以，他根本不知道外边的世界应该是怎样的，她一直觉得，世界本来就应该是之前那种样子的。

    可是现在……

    她惊呆了。

    因为她看到老百姓脸上洋溢的那种真诚的笑容。

    她很不理解的自言自语：“难道，这就是那个混蛋嘴里说的颠覆？”

    自从唐家倒了以后，程然为了照顾秦家姐妹，特意在曾经唐家豪宅的大楼里，给她们临时安了家。

    这是一个套房，房间里有秦茵茵秦青青与秦闯。

    听到秦茵茵的自言自语，秦青青就走到窗户前，也向下看去，微笑着说：“姐，你看，这些人笑的多灿烂？”

    听到秦青青的话，秦茵茵微微皱眉，似乎想到某种可能，不由的冷笑一声，不屑的说道：“这都是短暂的，都是假象。他们这就是在胡闹，像这种制度，他们管理四号区的收入从哪来？又怎么去维持？”

    “税收，说的好听，还不跟以前的安全费是一样的？”

    “说人人平等，即便有再多的钱，犯了罪都要跟普通人一样，呵呵，真有这样的世界吗？”

    “青青你信吗，他们连一年都维持不了。”

    秦青青本来被下面人们传染出的一丝笑意，也忽然在脸上凝固了，她眨了眨眼睛，认真的看着下面人们的一举一动。

    轻声说道：“姐，你不觉得，下面的这些普通人，笑的很真诚吗？”

    秦茵茵脸色顿时大变，对秦青青说道：“青青，你不要忘了，那个程然是我们家的仇人，是他害死了咱们父母！”

    秦青青呆住。

    秦茵茵咬牙切齿的说：“你不能认同他做的事，还有你秦闯，你也不能，他其实就是一个很自私的人，跟以前的唐家根本上没有任何的区别，他现在只是想用表象去收买人心，说到真诚，他哪来的真诚”

    “如果他够真诚，够愧疚，他为什么不死？为什么不咱们父母的坟前自杀谢罪？”

    秦青青张了张嘴，不知道该说什么，只是在心里弱弱的揣测道：或许，他还有什么重要的事，没有完成。

    秦闯无奈的说道：“大姐，说这些有什么用？咱们根本斗不过人家。”

    秦茵茵就怒声斥责他：“你看看你这没出息的样子，秦闯，你要知道，你是咱们秦家唯一的男丁了，也是咱们秦家最后的希望，你要这么软弱自暴自弃，将来秦家还会有什么希望？”

    秦闯背秦茵茵怼的缩了缩脖子，不敢出声。

    秦茵茵指着这对她眼里“没出息”的姐弟一顿数落。

    数落完了，最后也叹了口气，从柜台后面取出一瓶红酒，说：“不用你们管了，父母的仇，我来报。”

    秦青青与秦闯都是一怔，诧异的看着她手里那瓶红酒，问：“姐，这是……？”

    秦茵茵冷笑着说：“这是上好的红酒，里面被我下了毒，一会儿会场上，我会去给他献酒，只要那个混蛋喝了这酒，我们的仇也就算报了。”

    听到她的话，秦青青一惊：“那姐你，你怎么办？”

    秦茵茵摇头说：“我自然有办法脱身，况且这毒也不是立即起效，至少一个小时他才会七窍流血而死，这段时间，够咱们姐弟逃走了。”

    听她这么说，秦青青的身体就开始发抖，她忽然很害怕。

    秦闯也是，说话牙齿都在打哆嗦：“大姐……我……我们能逃去哪儿？”

    “去哪儿都行，反正金岛不止四号区一个区，我就不信他还能把其它区也给占了不成。”秦茵茵咬牙说道。

    ……

    ……

    时间，九点。

    会场响起了巨大的钟声！

    热闹的人群，也就瞬间安静下来。

    会场里的老百姓，都举头向会场的高台看去，目光中满是期盼与崇拜。

    程然白夜，以及他身边的主力人员们，都向高台走去。

    一边走，程然还一边对白夜笑着说：“你看，我就说你做的来吧，看看台下的百姓，他们对你制定的新政是多么欢迎，那一张张欣喜的脸庞，很是说明问题。”

    白夜苦笑道：“还不是你的钱给力。”

    程然不置可否。

    白夜忽然又问道：“你让我来管理这黎明市，是不是有什么想法？”

    “我能有什么想法。”程然摊了摊手。

    白夜神秘一笑，说：“说说吧，你下个目标是三号区还是二号区？”

    程然笑了笑，眼看就要走到高台上了，刚要说话，这时……

    秦茵茵忽然出现在他们面前。

    程然跟白夜都是一怔，程然问：“怎么了？”

    秦茵茵对程然温柔一笑，说：“程大哥，我得向您道歉。”

    程然更是诧异了：“道歉？道什么歉？”

    秦茵茵笑道：“以前是我错怪程大哥了，我以前很不看好你们，可是今天，看到大家脸上的笑容，我知道我错了。”

    “所以，程大哥，如果你接受我的道歉，请接受我的敬酒。”

    说着，把手中的一个酒杯递给程然。

第820章 唐战寻仇

    程然看了眼秦茵茵递过来的红酒，心中浮起一丝莫名的情绪。

    秦茵茵她们姐弟三人，一直是程然过不去的心坎，尤其秦毅的死，让他对着三个姐弟更是满怀愧疚。

    今天，秦茵茵能这样，说明她已经从这种阴霾中走出来了。是不是说，程然自己也该释怀了？

    他不知道，总觉得，这是一个好的开始。

    于是，没有任何犹豫，接过那杯酒，一饮而尽。

    秦茵茵见程然把酒喝下去，脸上也瞬时浮现一抹兴奋的笑意。

    “茵茵，我谢谢你能够……呃！”

    程然把酒杯递还给她，刚想说些什么，谁知，秦茵茵却一脸兴奋的转身走了。

    程然不由的有些疑惑。

    不过他倒是也没多想，毕竟能解开她们的心结，是一件好事。

    上台。

    白夜清了清喉咙说道：“大家好，我叫白夜！”

    “我是四号区新的接管者，我们所制定的规章制度想必大家也都已经熟悉了，所以，在这里，我想正是宣布，四号区以后更名为黎明市，象征着新的篇章新的开始。”

    “我们向大家承诺，以后的黎明市，会是一个欣欣向荣，充满生机的城市。以后的黎明市，将是光明的城市，不会再有黑暗，也不会再有压榨，不管你有钱还是没钱，在我们这里，人权都是平等的！”

    白夜的话，引起一片掌声与叫好声。

    这种政策对普通人来说，是天大的好事，可对于一些有钱的权贵来说，就不是那么美好了。

    但是，唐家都被推翻了，那些权贵哪里还敢有什么异议？

    他们现在想要装出拥护的样子，还来不及呢。

    哪里还敢去反对？

    当然。

    还真有敢反对的。

    这时，一个声音却忽然在人群中响起：“说的好听，你们不还是损害一部分人的利益，而去成就另一部分人？”

    “就是，还发行纸币，最终还不是为了剥削大家手里的真金白银？”

    “是啊，以前我们还有希望买到船票，可以后，怕是只能一辈子待在这里了。”

    白夜不由皱起眉头，放眼望去，发现说这些话的人，都是二三十岁的年轻人。

    这分明是来拆台闹事的啊。

    “这愚昧的人们。”他身边的耳环男，不禁为自己的老大鸣冤，小声不忿的说道：“老大这么好心让他们过上好日子，他们倒好，一个个愚昧的傻逼。”

    “别这么说。”程然走过来低声说道：“这不是大家的心声。”

    “你怎么知道？”耳环男皱眉问道。

    不等程然说，白夜就替他说道：“你没注意到吗？捣乱的都是二三十岁的人，这些人，大部分都是生在金岛，或者年幼来到金岛的，他们不会理解外边是一个什么样的世界，又为什么想要离开呢？”

    耳环男也许不服程然，但却很服白夜，见白夜这么说，不由的向下看去，果然，都是些年轻人。

    “所以，这是有人怂恿的。”程然眯了眯眼说：“也可能是早有预谋！”

    闻言，所有人都不说话了。

    程然突然走到前面。

    一下子，他也就成了众人的焦点，很多人的目光也都看向程然。

    “这人是谁？”

    “不知道啊，怎么会站在白大人前面？”

    “他你们都不知道？”

    “就是这个人把唐家推翻的！”

    “哇，真的假的？”

    ……

    听着台下人们的议论纷纷，程然的目光则四处游走，最终落在一个人身上。

    “这一切，是你搞的鬼吧？”程然盯着他，声音冰冷的问道。

    听到程然的质问，所有人的目光，也都顺着程然看的方向，看了过去。

    那是一个全身笼罩在黑袍里的男人。

    那个男人身体颤栗了一下，随后，也不掩饰了，直接把黑袍往后一甩，当帽子掉下去的时候，所有人都惊呆了。

    那是一张非常丑陋的脸庞。

    唐战！

    程然也猛的皱起眉头，心中却满是疑虑。

    他不是惊讶于闹事的人是唐战，其实也能想到，唐战一家被他杀了，来找他寻仇，来这捣乱，都是顺理成章的事情。

    可是。

    既然乔装打扮了，就说明他知道自己斗不过程然他们，那为什么不隐藏好，要这么明显的暴露在程然他们面前？

    “果然是你！”程然冷笑一声。

    随后，他指着唐战，对众人说道：“现在大家都清楚了吧，这些反对的人，都是他找来的，他的名字叫唐战，是原来唐家的少东家。我杀了他们全家，他是来找我报仇的。”

    “所以，希望大家不要被他蛊惑，要相信我们的制度，要相信我们的黎明市，未来是金岛上最美好的！”

    听到程然的话，众人这才恍然大悟，一个个都露出若有所思的神情。

    而这时。

    唐战却冷笑了一声，他慢慢向台上走去，却不屑的说道：“我早说过，不用搞这些花里胡哨的东西，袁老那老东西不听。”

    “既然行不通，那我们就直接点好了。”

    程然目睹武飞走上台，站在他不远的位置，不由升起警惕之心，他好奇的问道：“你孤身前来，就不怕我们会斩草除根？”

    唐战那张丑陋的脸上，掀起一丝狞笑，说：“你其实早就该斩草除根，可惜你没有，所以，今天我会让你为你做过的一切，付出巨大的代价。”

    程然身边的人，就把唐战围了起来。

    程然也冷笑着问道：“当初你败给我，现在，凭什么说这种话？是谁给你的底气？”

    唐战说：“是炸药！”

    “炸药？”

    闻言，程然以及白夜等人，都是一惊。

    唐战冷笑着说道：“你杀了我全家，从我们唐家手里夺走了四号区，以为我会这样算了？”

    “我们得不到的东西，我又怎么会留给你？”

    “实话跟你说，我在这里埋下了足以炸毁整个四号区的炸药。”

    说着，唐战低头看了看手表，冷漠的说道：“你们还有十分钟的时间，想要逃出四号区，是不可能的了。”

    听到唐战的话，所有人都惊呆了。

    他这是要用四号区所有人的人命，来为唐家报仇，这其中也包括他自己。

    这，太疯狂了。

    楼上，给程然下毒成功的秦茵茵，带着秦青青与秦闯，正准备逃离，却看到了这一幕，她也惊呆了。

    十分钟，她们不可能逃出四号区。

    秦家一家十几口都没了，眼下，就只剩下她们三姐弟了，秦茵茵怎么甘心看着秦青青跟秦闯就这么死了？

    她也急了，慌忙的跑下楼，跑到高台上。

第821章 遗言

    “不，不要这样！”

    秦茵茵冲到台上，来到唐战面前，摇头哀求道。

    再次见到秦茵茵，唐战愣住了。

    不管秦茵茵怎么去想，当年唐战之所以设局把她弄到手，就是因为真心喜欢着女人。

    可是。

    他从没想过有一天，就是这个自己最深爱的女人，把自己的父亲杀了。

    爱与恨，相互纠缠，一时间唐战也不知道该如何面对秦茵茵。

    所以，他把这一切，最终都归罪到一个人身上，那就是程然。

    是程然的到来，才导致了今天的一切。

    秦茵茵哭着求唐战：“不要这样，我们秦家已经没人了，求你放过我弟弟跟妹妹……”

    听到这话，唐战积压的那种仇恨，也彻底爆发出来，他大声咆哮道：“我家也没人了！”

    秦茵茵呆住了。

    唐战继续指着程然，怒声说道：“就是因为他！”

    “他算什么东西？可以掌管别人的命运？我们是夫妻，他说不让我们见面，我们就不见面了吗？”

    “还有这些愚昧的蠢民，我唐家治理四号区这么多年，要没有我们的存在，这里早乱套了，他们能活到今天？”

    “现在，因为这些混蛋，侥幸推翻了我们唐家，屠杀了我们唐家的人，这些蠢民就转过身来，像哈巴狗一样，对他们摇尾乞怜，说他们是救世英雄，我们唐家就成了恶魔了吗？”

    唐战越说越激动，最后，面目狰狞的咬牙说道：“好啊，你不是不让我们夫妻见面吗？那我们就死在一起！”

    “你们这些愚蠢的民众们，不是想要拥护你们的新主人吗？好啊，我让你们全部去地狱拥护他！”

    台下的人们慌了，有的想要逃跑，有的惊声尖叫。

    唐战却站在台上肆意的大笑；“哈哈……你们怕了？你们是怕了吧！哈哈哈……怕就对了，但是，却没有任何用处，因为你们就算是跪下来求我都没用，都得死，都得死！”

    笑着笑着，他的眼泪就笑出来了。

    秦茵茵看着唐战，心中烦乱不已。

    这是她曾经的男人，虽然她起初并不喜欢他，可是，最终她还是选择了妥协，就在她决定这一辈子就这样了的时候，程然了，一切都变了。

    秦茵茵其实后来已经把唐战当成自己家人了。

    见他现在这个样子，她心里也很难受，她知道，他一定更难受，所以，才会这么疯狂。

    忽然想起自己的弟弟妹妹，秦茵茵也终于，把牙一咬，说：“老公，你无非就是恨程然对吗？”

    “你就是想让他死对吗？”

    “都是因为他，才会让你们唐家，还有我们秦家，都受牵连，才有今天这个局面的对吗？”

    “其实，你不用这样做。”

    “他今天必死无疑！”

    闻言，所有人都怔住了。

    而唐战却摇头，看着自己曾经深爱现在也放不下的女人，他满脸苦涩的笑着说：“茵茵，你就别骗我了，已经没有任何意义了，我发过誓，就在那天背着父亲的尸体离开的时候，我就发过誓，我要让所有人为我唐家偿命！”

    “不，我没骗你！”秦茵茵摇头，目光坚定的说道：“是真的，他今天必死无疑，因为……”

    “他喝了我给他倒的毒酒！”

    听到这话，台上的人们也乱了。

    程然却猛然皱起眉头。

    他忽然想起上台之前，秦茵茵的确递给自己一杯酒，当时他还以为秦茵茵终于想开了，终于原谅他了，心里还有些安慰，可是现在听秦茵茵这么一说，忽然感觉到胸腹之间一阵绞痛。

    紧接着，就感觉有些温热的液体从鼻子里流出来，程然伸手一摸，是血！

    “混蛋！”

    陈东一急，抽刀迅速来到秦茵茵面前，把刀架在她脖子说道：“把解药交出来，不然砍掉你的脑袋。”

    唐战见状，连忙上前，想要护住秦茵茵。

    也就在这时，王美丽一拳把他逼退。

    程然忽然出声喝道：“都住手！”

    糟乱的现场为止一静。

    随后，他看向用刀架在秦茵茵脖子上的陈东，程然苦笑了一声说：“老陈，把刀收了吧。”

    “可是……”陈东眼睛也些红，明显是急眼了。

    “收了！”程然再次强调道。

    “啊！”陈东怒吼了一声，不甘心的把刀收回来。

    台下纷乱的人群也都停止了慌乱，他们都看向高台，似乎都想看看因为程然的中毒而死，是不是他们就会有一丝生机。

    程然这边的人自然都很紧张程然，李海滨对时阳说：“快去找李婧竹！”

    时阳撒腿就跑。

    而此刻。

    程然却忽然一下平静了。

    他用一只手堵着自己的鼻子，走到秦茵茵面前，微微一笑说：“我不怪你！”

    “哼，你有什么权利怪我？”秦茵茵却面容冷厉的哼道。

    程然点头：“是啊，我没权利怪你，因为我，你们秦家一家才会惨死。”

    “尽管现在想来，有很多疑点……”

    其实再唐家被覆灭之后，程然仔细想过来到四号区所发生的这一切，而秦毅求他，让他带走秦青青，难道只是因为程然是商人的身份。

    话说，这些年，来金岛的商人少吗？

    一点都不少！

    那为什么偏偏会选择程然呢？

    当然，现在说这些，已经无关紧要了。

    程然深吸了一口气，微笑道：“不管怎样，秦毅一家因我而死是事实，他致死都没泄露我的藏身之地，这也是事实。所以，我确实没理由责怪你的选择。”

    “我曾经说过，请给我一些时间，到时候任凭你们处置，只是……现在看来你并没有给我时间。”

    “也无所谓了，反正都是死嘛，早一点就早一点吧。”

    “希望我的死，能解除你们心中的结。”

    他的话，让秦茵茵也呆住了。

    她很难想象，程然不会怪罪他，不会用武力用强硬的手段逼她交出解药。

    她满眼震惊。

    程然故作轻松的耸了耸肩，转身对他身边的人说道：“还有，你们也记住，我今天说的话，就算是我的遗愿了，不许你们任何人难为她们姐弟。”

    众人也都惊呆了。

    程然死，很多人都想到过，却没人会想到，他今天会死的这么不值。

    然而，这对于程然来说，却觉得很值得。

    因为……

    程然转身又对唐战说：“结束这一切吧，不要伤及无辜，你的仇人只有我一个，我死了，你离开这里，我不会让他们追究你，也不会有人找你报仇，你，撤掉炸药。”

    “这很公平，对吗？”

第822章 就想来生有个伴儿

    程然的话，让很多人都惊呆了。

    台下那些希望程然的死，能换来他们性命的人们，这时，也都露出一幅幅不忍的神情。

    这就更不用说白夜陈东跟王美丽他们这些人了。

    而秦茵茵也是第一次面对程然，张着嘴巴，想要讥讽他，都不知道该怎么开口了。

    至于唐战。

    看到程然堵着鼻子的那只手，已经被血染红了，且还有血滴，从手腕往垂落地面。

    他那张狰狞与愤怒的脸，在这时，也渐渐缓和了。

    但是。

    他还是冷笑着说：“程然，你不用假惺惺的装出一副大义凛然的样子，我不信这个世界上有人不怕死，你只是没有办法而已。”

    “你现在体会到我当时的心情了吧？体会到我爸我弟，我们家人的心情了吧？是不是绝望了？

    既绝望，知道自己活不了了，就装出一副为了天下苍生甘愿赴死的样子，是想让别人对你感恩戴德吗？”

    “不好意思，这一切，我都已经看穿了。”

    “我是不会让你得逞的。”

    唐战的话，让很多人都很气愤。

    白夜身边那名戴耳环的男子，因为上次在唐家，程然红了眼连白夜他们都打，他一直是瞧程然不顺眼的。

    可是现在，程然的这份淡定，让他的心里不由一颤，至少这一刻，他是真心佩服程然的。

    虽然觉得他有点傻。

    耳环男对唐战怒道：“别他妈把谁都想的跟你们唐家的人一样。”

    唐战对此，不屑一顾：“你们，还真不配跟我们唐家人比，至少，我们唐家的人都很真实，没你们这么虚假！”

    他的话音刚落。

    一名穿着宽松装束的女人，就冲上台来。

    这个女人不是别人，正是李婧竹。

    李婧竹上台后，看到程然的鼻子一直在流血，神色变的十分紧张，连忙从自己的小挎包里取出一颗药丸递过去，急道：“快，吞了它，我再用金针给你封住器脏穴脉，抓紧点，时间还来得及。”

    程然转头看着李婧竹闪动的大眼睛，心中莫名有些酸楚。

    再看到李静竹这身装扮……

    一直以来，他想知道那晚的那个秘密，似乎也已经猜到了。

    程然摇头。

    李婧竹脸上瞬间煞白，急道：“你他妈神经病啊，愣什么神，抓紧时间，不然你真的会死！”

    程然笑了，说：“婧竹，你不觉得这样做，是上天最好的安排吗？”

    李婧竹怔了怔，随后摇头，眼泪就“啪啪”掉下来，带着哭腔说：“不是的，不是的，你这是在逃避！”

    是逃避吗？

    如果他的逃避，能换来更多的人活下去，那为什么不呢？

    程然还是摇头，然后转身面向唐战说：“她叫李婧竹，是不是长的很好看？她不光好看，还是一名技艺高超的神医，这些年我中过不少毒，都是她救的我，你觉得这药能毒死我吗？”

    唐战呆住了。

    李婧竹的确很漂亮，至少，比秦茵茵与秦青青姐妹更漂亮，要是夸张点说的话，或许这个金岛上都找不出一个比她更美的。

    可这并不是重点，重点是她能救程然。

    程然对唐战说：“如果我想活下去，并不是没有希望，我也不会绝望。至于你装的炸药，虽然我们找不到，但是我真有办法能保住少数人的性命，至少我能活下来。”

    “你希望这样？”

    接管了四号区以后，唐家的卡车，都成了程然与白夜他们的，他们还真有能力逃离出去。

    但是，百姓们就不好说了。

    “还是之前那个提议，解药，我不吃，你关掉引爆装置，命我送给你，咱们皆大欢喜。”程然继续说道。

    唐战的身体就开始颤栗。

    程然提醒道：“你抓紧时间做决定，否则，我或许会选择吃解药，坐车离开。”

    “好！”

    程然的话音一落，唐战便咬着牙，抬头坚定的说道：“我同意，但是我有一个条件。”

    “你说。”程然淡淡的说道。

    “炸药的引爆装置要你亲自跟我一起去关掉，其他人一概不能跟来。”唐战说道。

    这时。

    王美丽却立即反对道：“那不行，我也要跟你们去，你是二档高手，想要反悔，中途杀掉程然怎么办？”

    “对！”众人也连忙附和道：“我们也要跟过去。”

    然而。

    这时程然却忽然摆了摆手说：“不用，就听他的吧。”

    “可是……”王美丽有些着急。

    程然苦笑一声，道：“我吃了毒药，命不久矣，他要中途杀我，不是多此一举吗？”

    “……”众人目露悲伤，不知该说什么。

    陈东更是愤怒的骂道：“程然，你是傻逼吗？你他妈要死了，我们这帮兄弟怎么办？”

    “是啊……！”众人也急道。

    “离别”总是会有一番不舍不忍的劝解与发泄之词，这里就不一一列表了。

    最终。

    程然决定的事情，不容任何人反驳。

    而这时。

    李婧竹却来到他身边，伸出芊芊玉手抓住他的大手，眼中珠光闪动的说：“至少，我要跟你一起去。”

    程然刚想拒绝，唐战却点头说：“她可以跟过去！”

    “我……我也要去！”也不知道出于什么目的，秦茵茵也连忙说道。

    唐战看着秦茵茵，沉吟一声，最终没有反对。

    于是。

    两男两女就走下高台，跟着唐战，去了唐家的仓库。

    在唐家仓库里，唐战把一个装有金子的木箱子费力移开，于是，箱子下面就露出一个四方的铁板。

    铁板再移开，下面就呈现出一个石阶的通道。

    这，是一个地下密室。

    即便程然他们占领了唐家豪宅，也搜查过唐家的仓库，可却是谁也没想过，这里会有一个密道。

    程然就跟着唐战往下走。

    李婧竹紧紧抓住他的大手，在进入洞里的那一刻，她的嘴角却微微上翘，不经意的，露出一丝窃笑。

    “你为什么要跟我下来？”

    为了缓解紧张又压抑的气氛，程然抹了一把鼻子里流出来的血后，轻声问李婧竹。

    李婧竹沉默的陪他走了一会儿，就在程然以为李婧竹不会回答的时候，李婧竹却忽然展颜一笑：“听说，两个人一起死，等到下辈子的时候，会做情侣。”

    “情侣不情侣的其实无所谓，我就是想来生有个伴儿。”

第823章 密室决斗

    李婧竹说的很轻松，但听到程然耳中，却很难受，他，能感受到她心中的苦楚。

    一条长长的通道，很黑，所以，在里面行走，两个人的手，需要握在一起。

    他能清晰的感受到，这一刻，李婧竹把他的手，握的很紧很紧。

    同样，走在前面的唐战，也握住秦茵茵的手。

    “你还恨我吗？”秦茵茵问唐战。

    唐战却忽然又反问：“你还爱我吗？”

    “啊？”秦茵茵一怔。

    唐战,又问：“我们还有可能吗？”

    秦茵茵就不出声了。

    唐战又硬生生挤出一丝苦笑，说：“既然这样，说这些还有什么意义？”

    爱也好恨也罢，既然最终不能走到一起，何必再去提起，勾动心弦？

    “这个世界上，总有些人，即便相互关心，最终却也不能走到一起，说不上来原因，就是不能。”

    “或许，这就是造化弄人。”

    程然不由的感慨道。

    唐战秦茵茵程然李婧竹，他们两人走在前面，俩人走在后面，相差十来米的距离。所以，程然的话，既像是在回应李婧竹，也似乎是在给唐战与秦茵茵做个总结。

    “没有说不上来的原因。”唐战冷哼一声，否定道。

    程然摇摇头：“说不出口，跟说不上来又多大区别？”

    两个本来该是不死不休的仇人，此刻，却像两个小孩子一样，去追着字眼争辩一些无关紧要的东西。

    秦茵茵跟李婧竹实际上都很诧异，可这种气氛下，却谁也没开口打破这份短暂的和平。

    而事实上，程然心里清楚，这，或许是最后的执拗。

    通道逐渐开阔。

    慢慢呈现出一个百十来平的空间，而在最里端，有一个闪着红光的装置，那装置上有几颗按钮。

    很明显，那就是关掉引爆系统的装置了。

    唐战停住脚步，对身后的程然说：“按红的，就能关掉。”

    程然点了点头，却并没有急着去按唐战口中所说的开关，而是转身面向李婧竹，说：“帮我转达给槿兮，就说……就说……我这辈子能成为她老公，死而无憾了。”

    “帮我，照顾好她！”

    李婧竹就摇头，然后递给他药丸说：“你现在吃还来得及，不要做傻事，我求求你了！”

    就在这一刻，她还是希望程然能改变主意。

    可是。

    程然却摇了摇头，转身面向唐战，说：“来吧！”

    唐战自从来到这里后，就站在那不动了，没有要去关掉开关的意思，也没有要让程然去关掉的意思。

    听到程然的话，他转身面向程然。

    来吧？

    来什么？

    李婧竹错愕的看着程然。

    秦茵茵不解的望着唐战。

    他们要做什么？

    不是说一起来关掉开关的吗？

    两个女人一脸迷惘。

    程然说：“报仇嘛，看着我慢慢被毒死，肯定没有手刃仇人来的解恨。自从你说，只有我们俩来这里关掉炸药装置的时候，我就知道，你在等这一刻，不是吗？”

    唐战嘴角掀起，丑陋的脸庞上，展露一丝狰狞。

    他狞笑道：“知道吗？这个时候，我忽然很佩服你，明知道自己将死，却还能这么镇定的去分析每一个细节。”

    “跟你做敌人，实属不幸！”

    程然淡淡的说道：“我赢了，我会关掉开关，吃掉解药，而且保证不会杀秦茵茵。”

    唐战也点头道：“我赢了，你死，开关我也会关掉，这个女人，我也保证留她性命。”

    李婧竹跟秦茵茵终于知道发生了什么。

    她们都紧张的看着自己关心的男人，心中无比复杂。

    “小心点。”

    秦茵茵嘱咐唐战。

    这一刻，她表现的像个妻子。

    唐战却好不在意的说：“放心吧，他就是来求死的，我是二档中阶，他至多是三档高阶，我们之间差着一个境界两个档次。”

    “就算我闭着眼睛也能把他杀死！”

    “何况，他还中了你的毒！”

    听到唐战的话，李婧竹忽然有种窒息的感觉，她一把抓住程然的胳膊，紧张的问道：“还有别的办法对吗？”

    程然摇摇头，咧嘴对她笑，然后血就顺着嘴角流出来了。

    李婧竹性子比较率直，她不会顾虑什么，很多时候，想笑就笑，想哭就哭，所以，现在“哇”的一声哭了出来。

    “那你还有什么要对我说的吗？”她抽泣的问道。

    程然又摇头。

    于是，李婧竹就哭的更凶了。

    伴随着她的哭声，程然脚下用力踩地，忽然就像离弦的箭一样，射向唐战。

    “啊”李婧竹忽然莫名尖叫。

    或许是因为心疼。

    唐战也目光一凝，身子微微一晃，一拳轰向程然。

    程然的拳头没有触及到唐战的身体，就被唐战这一拳打在腹部，然后整个人就倒飞而出。

    境界之间的差距，一目了然。

    唐战冷笑一声，似乎不想给程然翻身的机会，再次奔向程然，然后一脚向他踹去。

    他的速度与力量，远远在程然之上。

    刚刚的一拳就已经让程然胸腹之间翻江倒海，“哇”的一声狂喷了一口老血。话说，这也就是程然比一般的人抗揍，要是换了人，估计这一拳也就差不多了。

    眼见唐战再次攻来，他知道自己招架不住，只能就地一滚，狼狈的躲开这踏实的一脚。

    “轰！”的一声巨响，地面仿佛都被唐战踩出一个深坑。

    也就在这时，程然身子又猛的滚了回来，随后，又以一个奇怪的姿势，突的将唐战拦腰抱住。

    身子向后弓，眼看一个抱摔，就能将唐战摔倒在地。

    这一系列的举动，让唐战也大吃一惊。

    他没想到，已经强弩之末的程然，还有这种速度与技巧。

    不过，这对于他一名二档中阶的高手来说，似乎并不是什么大问题。

    就在程然抱住他，要背摔的时候，唐战身子猛的一沉，双脚顿时勾住程然的大腿。

    “哇！”

    毒药的作用，使得程然力气没使出来，鲜血却又喷了出来。

    人也被唐战一个肘击，打飞出去。

    撞在墙壁上，他都把墙壁撞出了一个坑，身体就像被镶进墙壁了一样，四肢都被固定住了。

    而唐战落地后，依旧没有停顿，转身一脚踹向已经不能动弹的程然。

    也就在这时。

    忽然。

    李婧竹合身扑过去，用自己娇柔的身子，护在程然身上。

    程然本来已经准备接受现实了，可是……

    见到李婧竹扑在自己身上，这一刻，他的眼睛猛的瞪大。

    一双眼睛“呼”的一下，冒出一道璀璨如芒的红光。

第824章 你快杀了他

    唐战发现李婧竹扑到程然身上，也是一惊，他连忙收力。

    可是，像唐战这样的高手，出招的力量极大，即便他把暗劲撤回，可那脚还是踹在李婧竹的后背上。

    “噗！”

    一口血喷洒在程然的脸上。

    李婧竹昂着脖子，眼睛瞪的很大，嘴角是斑斑点点的血汁，这一个瞬间，凄美至极。

    程然也忽然感受到这种冲击，心猛的一沉。

    看到李婧竹这种样子，他呆住了！

    想起陆海川说过的话，程然身边一个与木有关的女子，近日会有一大劫难，而且九死一生。

    程然曾经猜到过是李婧竹，可他不愿意相信。

    这一刻，李婧竹的脑袋一垂，搭在他的肩膀上。

    脸上还有她滚烫的血液。

    程然的眼睛就红了。

    他的头发，也瞬间全白。

    李婧竹的身体软的像面条，就要从程然的身体上滑落。

    而这时，本来已经浑身无力，被镶嵌在墙壁上的程然，胳膊却突然拔出，一把搂住她的纤腰。

    紧接着他将她拦腰抱起，人，就冲墙壁中走出来。

    一个浓郁的杀气，就好似肉眼都能看见一样，从他身上往外弥散。

    唐战没见过程然这种状态，但，他身上的气息，却让唐战感觉到一丝危险，他下意识的后退了一步。

    而秦茵茵也呆住了。

    程然抱着昏迷过去的李婧竹，慢慢走到墙角，然后把她慢慢放在地上。

    “你不是说过不会伤她性命吗？”

    程然慢慢起身，慢慢转身，又慢慢抬头看向唐战，语气森冷的问道：“你为什么说话不算数？”

    唐战紧皱着眉头，他没见过人一旦发怒，会变成这个样子，眼睛会红头发会白，于是他就转头看了秦茵茵一眼，还以为是秦茵茵下的毒导致的。

    然而。

    “啊！”程然忽然愤怒的仰天怒吼，然后：“噗”的一声，喷出一口黑血。

    唐战惊呆了。

    而这一刻。

    程然视线里的唐战，开始变换形状，开始变的更加丑陋狰狞，像个怪物一样扭曲。

    心中的杀意，弥漫。

    吐出一口黑血后，他再次抬头，猩红的目光一闪，整个人就飞射而出。

    唐战心中又是一惊。

    程然这时的速度，比起之前快了不知道几倍。

    这哪里还是三档的实力？

    唐战不敢大意，连忙后退一步，随后再次把暗劲运用到拳头上，一拳轰向程然。

    程然不躲不避，硬生生用胸口挨了唐战一拳。

    唐战心中刚刚一喜。

    可是一抬头，却看到程然依旧凶励的脸庞，心中又猛然一紧。

    果然。

    程然也打出一拳，而唐战打在程然身体上的那拳暗劲，仿佛会自己游走一般，一下子转换到程然的右拳上。

    唐战退避不及，只能用另一只手臂去挡。

    然后。

    “轰！”的一声。

    他就被自己的暗劲给打飞出去。

    唐战也被打进墙壁，随后跌落地面，顿时扬起一阵灰尘。

    但是，很快他就从地上爬起来，不可思议的看着现在的程然。

    他，忽然变的好强！

    唐战心中惊恐不已。

    现在的程然，完全不像中毒的样子啊！

    心中不由闪过一个念头，他的目光，就看向地面上的那滩黑血。

    难道……

    难道一个人，可以强到能把体内毒血逼出来的地步？

    他无法理解。

    而这时，换成程然不给他机会了。在唐战刚刚站起来以后，程然则再次向他扑来。

    唐战的一只胳膊，因为挡程然的一拳，已经脱臼了。

    所以，他这次不敢硬接程然的攻击，而是身体猛然向一侧闪躲，让过程然的一拳后，转身一脚踹在程然的后背上。

    可。

    还是像刚才一样，他自己的那股暗劲，再次像一条游蛇一般，快速的在程然体内游走，瞬间来到程然的腿上，程然抬腿一个后摆，正中唐战的小腿。

    “啊！”

    唐战一声惨叫，瞬间倒在地上。

    倒地的那一刻，他就想趁机一骨碌再爬起来，可是，紧接着，程然的脚一下子踩在他的脖子上，让他动弹不得了。

    “死，死……我杀了你！”

    程然已经彻底疯狂了，他的神智已经完全消失，脑海中，只有对这些他眼里的“怪物”充满仇恨。

    可这仇恨究竟来自何处，他自己也不清楚。

    “啊！不要！”

    也就在这时，一个撕心裂肺的尖叫声突然传来。

    秦茵茵冲过来，像刚才李婧竹一般，扑在唐战身上，护住唐战，对程然吼道：“你这个杀人魔鬼，你连我也一起杀了吧！”

    你果然是魔鬼！

    你这个魔鬼！

    你……魔鬼……

    这似曾相识的话语，让程然的大脑猛然一顿，眼中，也忽然闪现出一丝迷茫。

    “我是魔鬼吗？”他在心里问自己。

    秦茵茵再次对程然吼道：“都是因为你，是你害的我家破人亡，是你……都是你，你还假惺惺的说什么，我们让你死你就可以死，可是你死啊，你这算什么？”

    “你对得起我爸妈吗？”

    “你就说一个魔鬼！”

    “你说话不算数！”

    秦茵茵的怒吼声，在程然脑海中胡乱的撞击着，而她的面庞，在程然那血红的世界里，也逐渐清晰起来。

    不再像以前，他看所有人都是模糊的。

    他想起了秦茵茵。

    于是，他也看到被自己踩在脚下的唐战。

    还有，躺倒在一旁的李婧竹。

    程然懵了。

    一股深深的无力感，瞬间传遍他的全身……

    头发的颜色褪去了。

    眼中的血红，消失了。

    人。

    “噗通！”一声，也摔倒，昏迷了。

    秦茵茵惊恐的看着倒在地上的程然，不知所措。

    唐战拖着一条瘸了的腿，跟一条垂着的手臂，挣扎着从地上爬起来。

    他看着倒在地上的程然，久久不能平静。

    秦茵茵像是反应过来什么似的，对唐战急道：“快，杀了他，杀了他一切就结束了，离爆炸只有一分钟了。”

    唐战深深的吸了一口气，然后转身，向着控制器走去。

    “啪嗒！”他伸手把引爆装置关闭了。

    秦茵茵终于，也重重的吐出一口气，然后走过去搀扶唐战说：“抓紧时间，我们把他杀了，这一切就都结束了。”

第825章 李婧竹呢

    唐战就挑了挑眉，漫不经心的瞥了一眼躺在地上的程然。

    “你还愣着干什么？”秦茵茵见他没动，不由的急声催促。

    然而。

    唐战却摇了摇头，淡淡的说道：“你，不是已经给他下毒了吗？他必死无疑，我何必再多此一举？”

    说着，就一瘸一拐的往外走去。

    秦茵茵的神情一滞。

    “也对。”她点点头，然后又赶紧追上唐战，疑惑的问：“那你跟他打架又是为了什么？”

    唐战摇摇头说：“想发泄一下。”

    秦茵茵若有所思的点了点头，但是，她还是觉得有什么地方不对。

    他们走出唐家的仓库，就被人围了起来。

    程然的手下们，神情都很严肃悲壮与气愤。他们似乎都猜到了一种结果。

    “他呢？”陈东抓住唐战的脖领子，厉声质问道。

    唐战身上的伤，让他升起一丝怀疑。

    秦茵茵连忙去推陈东，恼道：“你们想干什么？程然那个混蛋不是说过吗，不管结局如何，他都不允许你们伤害唐战。”

    陈东的眼睛，就像要喷火一样，转头忽然对秦茵茵怒吼道：“闭嘴，你这傻逼女人，要不是程然，你能活到现在？”

    “你一直口口声声说是因为程然，才会让你们秦家家破人亡的，可你他妈知不知道，这一切都是因为你爸非要拉住程然，求他把你妹妹带离金岛开始的？”

    “是秦毅招惹的程然，程然好心帮忙，期间得罪了唐家，这又能怪谁？”

    “他没必要心怀愧疚，却一直觉得愧疚。他推倒唐家，就是为了给你家报仇，为了救你跟你妹妹出来。”

    “而你呢？你他妈的都做了些什么？”

    “你这恩将仇报的女人，我……”

    陈东越说越气，忽然就准备抽刀。

    也就在这时。

    王美丽却伸手按住了他的肩膀。

    陈东皱眉看了王美丽一眼。

    王美丽对他摇头，沉声说道：“尊重程然的意思吧。”

    一句话，所有人都沉默了。

    尊重程然的意思，听起来还算委婉，可事实上这句话透出一股浓郁的悲壮感。这说明什么，程然说这是他的遗愿，所以，程然是死了吗？

    一群人风风火火的冲进仓库，冲进那条黝黑又曲折的地下密道。

    而唐战。

    摇了摇头，举步，一瘸一拐的向外走去。

    没人拦他，也没人敢拦。

    秦茵茵看着唐战的背影，心中复杂无比。

    她知道自己已经无法再面对这个男人了，因为无论怎么说，这个男人的生父，都是被她杀的。

    她对他，谈不上有多爱，但在秦毅死后，秦家姐弟失去生存靠山以后，她就像一颗孤独的浮萍，根本不知道自己将来要怎么办。

    于是，这个男人的背影，就显得有些高大了。

    想要把他当依靠，可……造化弄人！

    “噗！”

    呆滞的秦茵茵，胸部忽然传来一阵剧痛，慢慢低头的时候，看见自己心脏的部位冒出一个刀尖。

    然后，就是一种无法形容的压迫感以及窒息感。

    身后，一人对她说道：“我来替你解脱！”

    “噗！”

    那人拔出尖刀，转身隐入人群。

    秦茵茵倒地，这才引起广场上人们的注意，见到地面上出现了一滩血迹，人们忽然惊声尖叫起来。

    “死人了！”

    “杀人了！”

    “有人死了……”

    他们大声的叫嚷。

    刚刚准备出门的唐战，闻声，回头看了一眼，就看到躺倒在地的秦茵茵。

    他的身体猛的颤栗了一下，整个人也呆了。

    随后，拖着一条腿，急速的向这边跑来，推开人群，跪倒在秦茵茵面前。

    这个女人……

    曾经是他最深爱的女人。

    他把她翻过来，看到胸口的血窟窿，整个人都傻了一样，想伸手去捂，却又怕弄疼了她，顿时手足无措。

    “茵茵……茵茵……”

    最终，他把她抱起来，颤声呼道。

    秦茵茵抬头看着惶恐不安的唐战，不知为什么，她忽然一下子就解脱了，所以她笑了。

    她说：“你终于不用……终于不用恨我了！”

    血就从嘴里咕嘟咕嘟往外冒。

    唐战试图按住她的嘴，不让血流出来，可秦茵茵却费力的摇头，挣脱他的手掌，继续说道：“其实我知道……我知道……他没死对吗？”

    “他都把毒吐出来了，对……对吗？”

    “为什么……你为什么会放过他？”

    唐战就摇头，放开的摇头，眼泪甩的哪都是。

    他咬牙说道：“不会了，我再也不会放过他了，我要杀了他，我要亲手杀了他！”

    秦茵茵头一歪，断气了。

    “啊！”唐战嘶声大喊起来，他对天怒吼！

    唐战。

    短短的两个月时间，家没了，父母兄弟全部惨死，妻子与他的关系也忽然复杂无比，直到现在，她也没了。

    一时间。

    唐战无法接受。

    他抱起秦茵茵的尸体，对着仓库的方向，怒喝道：“程然，从今天起，我跟你不死不休！”

    他觉得，程然失言了，是程然的手下，动手杀了秦茵茵。

    可事实上……

    ……

    程然睁开眼的时候，就看到造型别致的天花板，扭动脖子，举目四望，发现，这是一个非常豪华的房间。

    脑海中，瞬间闪过昏迷前的事情，猛的惊坐起。

    “您醒了！”

    守在一旁伺候程然的，是他曾经在拍卖会上，买来的女人尹月。这时，她怯生生的问道。

    两个月的时间，尹月身上的伤早就好了。

    程然心中焦急不已，他慌忙的问道：“李婧竹呢？”

    他想起昏迷前李婧竹替他挨了一击，也想起陆海川说过的话，心里十分害怕。

    听到程然问李婧竹，尹月神情一下子就黯然了，她眼神闪躲的说：“您……您还是先休息一下吧。”

    “快告诉我，李婧竹再哪儿？”他打断尹月的话，抓住她单薄的肩膀，怒声质问。

    尹月被他弄痛了，眼泪差点掉出来，随后低声说道：“您还是冷静一下吧，婧竹姐她她……”

    这时，房间的门被人推开了。

    李海滨走进来，看到眼前的一幕，瞬间明白了怎么回事，于是拍了拍程然的肩膀说：“这是她自己的选择，不是你的错。”

第826章 慌张的尹月

    听到这句话，程然心里咯噔了一声，那种不好的感觉愈发强烈。

    “我要见她！”他对李海滨认真的说道。

    尹月不知所措，把求助的目光看向李海滨。

    李海滨沉默片刻，对程然说：“跟我来吧。”

    ……

    程然跟着李海滨，来到李婧竹的房间。

    李婧竹的房间，打理的井井有条，看上去极为干净，空气中还弥漫着茉莉花那种淡淡的香味。

    李海滨把桌子上的一张纸递给程然。

    程然紧张的把纸打开，只见上面写着几行娟秀的小字。

    “我知道这样做不对，我也知道我任性，但是……在密室里我忽然想明白了一件事。”

    “不用找我了，我去散散心，心情好了，自然会回来。”

    “如果你觉得我这是任性，那，就请允许我再任性一次。”

    程然看着纸上的内容，呆住了。

    “她……只是走了？只是去散心了？”

    李海滨微微皱眉：“要不然你以为她怎么了？”

    程然悬着的那颗心，总算落了地。重重的出了一口气说：“没，我……”

    “你是不是觉得她被唐战一脚踢死了？”李海滨失笑道。

    “不是，我是觉得……好吧，是的！”程然得知李婧竹平安无事之后，心里起伏很大，一时有些语无伦次。

    李海滨笑了笑，然后递给程然一支烟，说：“唐战踹向你的时候，发现李婧冲过来，就把暗劲收了。所以，李婧竹只是被踹的吐血了而已，性命无忧。”

    点燃香烟后，李海滨吐出一口烟雾，然后就呛的真咳嗽。

    他以前是不抽烟的。

    程然给他拍了拍背，问：“你怎么也开始吸烟了？”

    李海滨摆了摆手，继续说道：“这不是重点，重点是我很好奇，既然你晕倒了，唐战为什么没有选择杀你？”

    闻言，程然也是一怔。

    是啊，他为什么没杀我呢？程然想不明白，因为当时秦茵茵也在场，就算唐战耗尽力气，秦茵茵也会选择动手的啊。

    “秦茵茵呢？”程然问。

    李海滨摇摇头说：“死了！”

    “死了？”程然猛然就瞪大了眼睛。

    ……

    ……

    深秋，落叶飘零。

    黎明市，新建的公墓区，因为没什么人，所以显得很萧条。

    程然跟他师兄王美丽来到这的时候，秦青青与秦闯，正跪在秦茵茵与他们父母的墓前，烧纸与抽泣。

    他就站在他们姐弟身后，默默的看着这一切。

    他听到秦青青再父母墓前轻声抽泣时，说到最多的就是：我们将来该怎么办？

    一个秦茵茵都很为难的问题，让秦青青与秦闯更是迷茫。

    纸烧尽。

    姐弟俩人抽泣声渐小的时候，程然走到他们身后，轻声说道：“老秦，你放心吧，但凡只要我还有一口饭吃，就不会饿到你的女儿跟儿子。虽然他们可能会恨我，可我不会在意这些。”

    “我也想通了，我会努力的活着，因为我要照顾你的两个孩子，还有……更多需要我照顾的人。”

    秦青青与秦闯，在程然开口说话的时候，就被吓了一跳，回头看到是程然后，俩人面色上都露出惊恐的神情，他们缩作一团，都畏惧的看着程然。

    程然把目光从墓碑上收回，落在秦青青与秦闯的身上，淡淡的说道：“不管你们俩理解与否，也不管你们俩将来是不是会找我报仇，在你们能独立的适应这个世界之前，都必须听我的，不然我会揍你们。”

    揍你们……

    王美丽眉梢微微一跳。

    或许是因为他觉得这句话，很俏皮吧。

    但这句话听在秦青青与秦闯的耳中，可就不是俏皮那么简单了。其实，不光唐战以为秦茵茵是程然的人杀的，就连这对姐弟也以为，秦茵茵给程然下药，程然是在报复秦茵茵，所以才命令手下杀的秦茵茵。

    姐弟俩现在对程然是又恨又怕。

    而程然，却根本懒得向他们解释什么。

    不管怎么说，他也算死过一遭了，现在也终于想明白了，没什么事，是比活着更重要的，他不在乎这对姐弟恨不恨自己，只要他们活着就好。

    “现在看来，陆先生所说，跟木相关的女人，并不是指李婧竹，而是秦茵茵。”王美丽叹道。

    秦茵茵这个名字里，有禾有草，都是植被类的，而在他们来这里之前，王美丽也派人查了，秦茵茵五行属木。

    程然点点头，可心中却还是有些疑惑。

    因为……

    “秦茵茵不是我身边的女人。”程然摇头，说出自己的疑惑。

    陆海川曾经说的是：你身边跟木相关的女人。

    王美丽微笑着摇头说：“这不重要，重要的是你这次进入那种奇怪的状态，居然没有断片？”

    尽管知道王美丽是在故意转变话题，可程然还是随着他的话，想起了自己那天的状态。

    是的，这次，他记得。

    他记得自己看的那种血红的画面，记得自己看见唐战在他的眼里，变成狰狞可怖的怪物，记得自己当时有一种要杀光所有生物的欲望。

    “我这究竟算是什么病？”他也十分不解。

    王美丽摇头笑道：“或许，也不见得就是一种病，因为你在进入那种状态后，居然能把自己体内的剧毒，给逼出来，这真是见所未见。”

    他们俩的对话，没有避讳这对姐弟。

    于是，秦青青与秦闯越听越觉得恐怖，最后同时在心里给程然下了一个定义：怪物！

    ……

    之后，程然带着秦青青与秦闯去了他们的新住处。

    因为姐弟的特殊身份，所以，程然让白夜给他们安排在了黎明市官方大楼，也就是原唐家豪宅。吃住以及日常开销，由黎明市官方负责。

    完事后，程然回到自己的住处。

    刚刚进门，就看见在收拾房间的尹月。

    程然微微一怔，随后想到，也该安置一下这个尹月了。

    刚要开口，谁知，尹月却抱起一团旧衣服，神色有些慌张的就要出门，还说：“我去给您洗衣服。”

    说完，不等程然同意与否，就急急忙忙的跑了出去，看样子就跟故意躲避程然一样。

    程然不由皱了皱眉头，再次看了一眼逃出门的尹月，忽然发现她包的一堆旧衣服里，有一条带子露了出来。

    带子？

    程然猛然一惊。

第827章 大危机

    心中不由升起一丝不详的预感。

    他眯了眯眼，就悄悄跟上尹月。

    程然想要跟踪尹月而不被她察觉，并不是一件难事，所以，很快，当尹月去到洗衣间的时候，程然就躲在门后。

    门上有一个细长条的玻璃窗，透过窗户，他看见尹月正在收拾那些脏衣服，同时，从衣服里拿出一个包，慌慌张张的塞进洗衣机后面的夹缝里。

    那一瞬间，程然呆住了。

    等尹月做完这一切，从洗衣间出来的时候，程然就躲在拐角，被靠在墙壁上，心中默默祈祷着。

    祈祷王美丽他们没有骗子自己。

    然而，当尹月走远以后，他进入洗衣间，从洗衣机后面夹缝中取出那个包来的时候，整个人都懵了。

    这个包很特别，跟许多女孩子用的挎包稍有不同，就是……

    程然把拉链拉开，里面是各种各样的药物，还有一包银针。

    他的手开始颤抖。

    这时才想起，自己曾经看过李婧竹的字，并不是很娟秀的那种，而是……而是很医生的那种，特别潦草的字体。

    心忽然开始疼，有种要窒息的感觉。

    要说程然对李婧竹有没有好感？

    那肯定是有的，毕竟她在他身边这么久了，而且救过程然好多次。虽然程然会把她跟陈东他们一样，当成自己的兄弟，可是，她终归还是个女人。

    不过话又说回来，程然不是那种见异思迁的人，他对李婧竹有好感没错，但也知道分寸，能克制自己的欲望。

    对于人来说，其实最可怕的东西，就是自己内心的欲望。

    可是，如果李婧竹真的有什么意外，真的发生什么不测，他还是会很难受的，更不用，李婧竹是为他死的。

    ……

    也不知怎么，程然就走到了秦青青他们的住所。

    敲开门，一身素衣的秦青青，看到是程然，像个受惊的小兔子一样，缩在墙角。

    程然复杂的看了她一眼，问：“告诉我你姐的出生年月。”

    秦青青就摇头。

    程然心中烦躁无比，在最坏的可能被他验证之前，无法控制自己的情绪，于是对秦青青大吼一声：“说啊！”

    他的吼声把秦青青吓了一跳，然后一屁股坐在沙发上，瑟瑟发抖，疯狂的摇头：“我……我不知……”

    也就在这时。

    里间的秦闯冲出来，手里拿一把菜刀，护在秦青青面前，用刀尖指着程然怒声道：“你想干什么？”

    “害死我爹妈，又让人杀了我大姐，还不够是吗？还想连我跟我姐一起杀死吗？你这个魔鬼！”

    “魔鬼？”程然猛然一怔。

    “是！”秦闯厉声喝道：“在我们眼里，你比唐家的人更可恨，你就是一个魔鬼！”

    “迟早有一天，我会杀了你，为我的家人报仇！”

    秦闯的话，让程然突然就冷静了下来。

    他仔细的打量了一眼，眼前这位只有十五岁的少年。

    然后，向他走去，伸手夺刀。

    秦闯一惊，挥刀就砍。

    可是，他一个什么都不会的少年，怎么可能是程然的对手，程然从他手里夺过这把刀，是一件很轻巧的事情。

    刀，瞬间来到程然手里，秦闯呆住了。

    程然把刀扔掉，一只手搭在他的肩膀上，秦闯的身体就开始瑟瑟发抖。

    程然说：“我不在乎你们觉得是我害死你们爹妈的，也不想跟你争辩，是否曲直，早晚有一天你们会明白。”

    “即便你们想杀我，我还是会给你们最优越的生活条件，但是，在你有能力杀我之前，最好不要在我面前玩刀。”

    “你的刀，杀不了我！”

    秦闯面色苍白的不行，嘴唇都开始颤抖。

    他见过程然眼睛变红时的样子，对程然更是害怕极了。

    秦青青还以为程然想要伤害秦闯呢，所以，连忙回道：“别，不要伤害我弟弟，我们是真不知道大姐的生日。”

    “不光是我们不知道大姐的，就连我们自己的都不知道，只是爸爸妈妈当时告诉我们，我们多大了。”

    “我们家从来都不过生日。”

    听到秦青青的话，程然的脸，也变白了。

    他也忘记自己是怎么出门的，失魂落魄的走回自己的房间，然后把门锁死，之后，任谁敲门他都不开。

    他把自己关在房间里，脑海中浮现出第一次见李婧竹的画面，然后曾经的种种就像放电影似的，一一走过。

    电话响了很久，当他意识到拿起来的时候，发现是白槿兮打来的。

    程然的手指，在屏幕上空又停顿了好久。

    他知道自己现在的状态，不适合让白槿兮看见，所以，就挂掉电话打开信息，准备给白槿兮发条信息。

    可是，又犹豫了好久，依旧不知道该说什么，就只在信息栏里点出来一个笑脸。

    ……

    而这时。

    正朝气蓬勃的黎明市，却迎来了第一次，重大的危机。

    沈华与魏行都火急火燎了的来找程然。

    被白夜拦下来后，沈华急道：“十万火急啊。”

    白夜也很无奈，说：“我也没办法，敲门他不开，也不知道怎么就突然跟发了神经似的。”

    “你们那边发生了什么事？”

    魏行叹了口气说：“我们金矿上，所有的工人都停工了。”

    “为什么？”白夜诧异道。

    魏行摇摇头：“但凡是去金矿开工的工人，都在路上被人打了，有人扬言，谁敢去金矿开工，见一次打一次。”

    “程然不是说过吗，对待平民，不能以武力解决，我们也不知道该如何是好。”

    白夜皱眉问道：“你确定，打人的都是平民？”

    沈华耸了耸肩，无奈的说道：“也没办法证明他们不是啊。”

    白夜也不禁沉吟起来。

    沈家也好，魏家也好，对这次推翻唐家，夺得四号区起到了至关重要的作用，而程然也很够意思的把金矿送给他们俩家。

    金矿产生的效益，无疑是非常巨大的，所以，但凡被耽误一天，都会损失很多利益。

    沈华与魏行都很焦急。

    也就在这时。

    程然房间的门开了，他面无表情的走出来，对沈华与魏行说道：“通知你们的工人准备开工吧，这件事我来解决。”

第828章 等死吧

    黎明市的成立，让大多数老百姓得到了货真价实的实惠，他们讲究不分贵贱人人平等。

    然而，世间万物，都是利弊共存的。

    在以程然白夜为首的黎明市官方受到大多数百姓拥戴的同时，也动了一部分人的奶酪。

    这人人平等的理念，几乎剥夺了贵族人家的大部分利益，他们怎么会开心？

    在袁家的大厅里，聚集了很多之前的贵族大人物。

    “袁老，求您看在咱们两家多年的情分上，再帮我一次！”

    当着许多贵族人的面，唐战站到袁老面前，低头，沉声说道。

    “情分？”

    闻言。

    坐在轮椅上的袁老，不由冷笑了一声，沙着嗓子说道：“莫说情分了，我救过你父亲，你家这些年也给过我便利，说起来，咱们现在是两清了。”

    “至于帮你？”

    说到这，袁老不禁冷哼了一声：“哼，还让我怎么帮你？你又不听我的！”

    曾几何时，唐战是何等的威风？

    在唐家被程然灭之前，袁老跟他说话，都是低声下气的，可是现在……

    一个二档中阶的高手，曾经四号区霸主长子的唐战，却低声下气的求袁老：“听，我一定听！”

    “听？”袁老冷笑：“要是你听我的，就不会造成今天这个局面！”

    “本来我想的是，利用咱们在四号区根深蒂固的优势，鼓动那些郁闷的蠢民，给那些外来人一些压力，再从各方面对其进行破坏，让他们认清楚，在这四号区，还是我们这些人说了算。”

    “而且，他们现在把强迫劳作改成自愿雇佣制，还没有把货物运出去的能力，所以，你说他们能有多大财力跟我们耗下去？”

    “他们就算在内陆有几百亿的资产，也不可能熬得过一年。”

    “按照我的计划，让那些外来人离心离德，最终他们内部也会产生矛盾，然后我们徐徐图之，再从中挑拨，不愁找不到机会，除掉程然。”

    “可是你听我的了吗？”

    袁老的话，让唐战无言以对。

    在这之前，袁老就先找到唐战，把这个计划告诉他。所以，那天白夜他们宣布黎明市成立的时候，会有反对与质问的声音，那些都是袁老的人。

    然而，唐战根本等不了这么久。

    他不屑于跟袁老一起玩这种心思，所以选择了更干脆更直接的办法。

    利用唐家密道，在那里埋下数量可观的炸药。

    一个二档高手，想要把这种事做的人不知鬼不觉，还算不得困难。

    “即便你不听我的，按照你自己的想法也行。”袁老伸出皱皱巴巴的手指，指了指唐战说：“可是，关键时刻，你居然心软了！”

    “是啊唐战，你这就不对了，人袁老的计划多好你不听！”

    袁老的话一落，那些曾经的权贵，就开始拍他的马屁，开始指责唐战。

    话说，在两个月以前，这些人见了唐战，那都是下跪的主。

    然而，世道轮回。

    唐战现在什么都不是了，他们也就没必要怕唐战了，反而为了巴结袁老，开始贬低唐战。

    “你爹妈跟你弟弟被他杀死，你们唐家被他灭掉，你居然会心软，这得多大的心啊？”

    “就是，既然心软了，何必再后悔呢？你们唐家的仇你不当回事，现在死个女人，你却急得跟什么似的，卑躬屈膝的来求我们袁老，像你这种人，呵呵……”

    “唐战啊，要点脸吧，你现在什么都不是了。”

    “对，识相的话，该干嘛干嘛去！”

    一群人，群讽唐战。

    面对这些人阴阳怪气的话语，唐战握紧了拳头，牙齿咬的咯咯作响。

    他恨！

    恨自己无能！

    恨自己那时的心软！

    当时，程然选择牺牲自己，拯救众人，化解他们之间的恩怨，说实话，这个举动让一个习武的汉子动容了。

    可这并不能抵消他对他的杀父灭家之恨。

    然而，当他偷偷潜入会场，看到那些百姓真挚的笑脸，再听到程然这些人对黎明市未来的规划，与他们的规章制度，唐战惊呆了。

    他当时唯一能想到的是：那将会变成一个什么样的世界？

    世外桃源吗？

    程然本来能杀死他的，可是关键时刻，因为秦茵茵的斥责，他住手了。

    一个人，为了化解三家的仇恨，可以连命都不要，这是何等的胸襟？

    而且，唐家这些年在四号区做过些什么，他唐战又不是不清楚。

    所以，当时他心真的软了。

    他知道程然体内的毒，因为某种他想不明白的原因，被排出来了，可他还是骗自己骗秦茵茵说：程然必死无疑，何必多此一举。

    然而，秦茵茵的死，让他把刚刚准备好的释怀，一下子又埋葬了。

    他要报仇！

    “唐战，要点脸吧，识相的就快点滚！”

    一名曾经的权贵，似乎十分想在袁老面前表现，冲过来推了唐战一把，并尖声辱骂道：“你现在跟条败家之犬没有任何分别！”

    然而。

    唐战忽然抬头，目光阴冷的看向眼前这名权贵。

    这名权贵当时就吓的打了个哆嗦。

    唐战的目光，就像两道开锋的利剑一般射来，哪里还有之前求袁老时的卑微与落寞？

    这样的唐战，他们曾经见过。

    那时候，他们是跪在唐战面前的。

    “啪！”的一声脆响。

    所有人都惊呆了。

    唐战一巴掌扇在那名权贵的脑袋上，直接给他扇成了九十度，脖子当时就断裂，死翘翘了。

    所有人都倒吸一口凉气。

    袁老更是怒拍轮椅把手，叱道：“唐战，你想干什么？”

    唐战惨笑一声，说：“袁老，要不是看在我爸对你尊敬的份上，我想杀你，易如反掌！”

    “你……”袁老语塞，因为他知道唐战说的是事实。

    紧接着，唐战转身看向那些权贵，并怒道：“还有你们这些趋炎附势的狗东西，别以为我唐家没了，你们就可以随意侮辱我，我唐战至少还是一名二档的高手，杀你们这些狗，易如反掌！”

    权贵们都缩了缩脖子，大气都不敢喘一下。

    唐战冷笑：“袁老，别以为你的计划天衣无缝，我跟那个外来人真正的接触过，他是一个就算临死，都会把每一句都分析透彻的人，你觉得他会不知道你们的心思？”

    “我来，是求你们帮我整合势力，推翻这些外来人，杀掉程然的，同时，也是想救你们。可是你们不知好歹，那……”

    “就等死吧！”

第829章 我来，送你归西

    说完，唐战转身就走。

    就在出门的时候，他回头指着袁老以及大厅里的人又说了一句：“今天我的礼遇，我记住了。也请诸位记住，等我再回来的时候，诸位就不可能像今天一样坐着了。”

    大厅里的人们，都噤若寒蝉，没人敢说话。

    直到唐战走了很久……

    “狂妄！简直太狂妄了！”袁老扯着他那沙哑的嗓音，尖叫道。

    于是……

    “袁老，跟这种人生气不值得！”

    “对对对，要不是看他现在跟条丧家之犬似的那么可怜，我刚才就一巴掌拍死他了。”

    “这种人真是不要脸，也就我们袁老看在跟他父亲的情分上，才放过他的，要不然，哼哼。”

    “袁老，这次可是你心软了啊！”

    这些权贵又开始拍袁老的马屁。

    袁老刚刚确实被唐战给吓到了，不过，在听完这些人的话以后，心里瞬间舒服多了。

    摇头叹气：“唉，诸位见谅，都怪老夫太重感情了。”

    随后，他又冷笑道：“不过诸位可以放心，就我之前说的计划，我们照样进行，别听唐战瞎忽悠，他是被那些外来人吓破胆了而已。”

    “通往矿上的路该堵还接着堵，不用怕他们，不伤平民这种话，可是他们自己说的。”

    “还有金矿通往码头的路，也要搞些破坏，不让他们的卡车运出去。”

    “另外，城里我们也要搞些破坏，到时候都嫁祸给那些外来人。”

    “然后派人鼓动那些蠢民。”

    “哼，以我们在四号区运营这么多年，想要搞垮这群外来人，还能成了难事？”

    众人也连忙附和。

    “对，袁老说的对，唐战就是被吓破了胆，再怎么说，那些人也是外来人，到了咱们的地盘，就算是条龙也得给咱盘着。”

    “也让他们这些外来人尝尝咱们的厉害。”

    “对对对，我们要精诚团结，沆瀣一气！”

    众人，在商议达成一致的时候，有下人进来迅速清理了刚刚被唐战一巴掌拍死的那名权贵，在把他尸体抬出去的时候，这些人，连看都不带看一眼的。

    所谓的精诚团结沆瀣一气，也似乎成了一种讽刺。

    ……

    程然来到袁家的时候，没有带任何人。

    因为他害怕。

    到了袁家的大门口，没有任何犹豫，举步往里走。

    袁家的护卫们，连忙冲出来，挡在他面前，其中一人怒斥道：“干什么的？瞎了你的狗眼，这是什么地方不知道？这里你也敢闯？”

    程然顿住脚步，抬头看向拦住他的五名袁家手下。

    其中，说话的那人昂着脑袋，一副眼高于顶的样子，对程然满是不屑与鄙夷。

    袁家的下人，就跟曾经唐家的下人差不多，有很多，是根本不会把普通人放在眼里的。

    他们骄横惯了，从来不把人命当回事。

    程然就简单的问了一句话：“你不认识我？”

    袁家那名搭话的下人不禁冷笑：“我他妈为什么要认识你？你算什么东西，也配让我认识？”

    那天黎明市大会，大部分人都去了，就连现在大厅里坐的那些权贵，也去了大半，只是，袁老没去，他也不敢去。

    袁老随便派了几个人去搅乱现场，显然，没有这看门的五个人之中的任何一个。

    傲慢又蛮横的袁家下人，指着程然的鼻子说：“我不管你是谁，今天你私自踏上袁家的台阶，就是犯了我袁家的大忌，乖乖的跪下来认错，我们请示袁老，得到他的同意，才会饶你不死！”

    听到这名下人的话，程然恍然大悟。

    他面无表情的问：“这就是袁家的规矩吗？”

    “没错！”那人傲慢道。

    “想来你们也不是第一次以这个罪名惩罚别人了，可你们不知道现在的世道变了吗？难道不知道私人禁用私刑？”程然漠然问道。

    那名下人冷笑道：“小逼崽子屁话还挺多，是不是想让我们先把你打个半死你才肯跪？”

    “世道变了？私人禁用私刑？我呸！那他妈都是那些傻逼外来人，提出的傻逼理念，你以为我们袁家会听他们的？”

    “就我们袁老心情好不愿意理他们罢了，要是有一天……”

    “啪！”

    这人话还没说完，就被程然一巴掌拍倒在地。

    他出手很快，且跟之前唐战在大厅里扇那名权贵时的手法极为相似，一下子就把人拍死了，连让其惨叫一声的机会都没给。

    程然摇头说：“知道我为什么不愿意带人来吗？因为我今天心情十分不好，我害怕，害怕受不住自己的戾气，让人看见了，不好！”

    一巴掌直接把人给拍死，那四个下人当时就吓傻了。

    其中一个反应过来，转身刚要跑，嘴里也刚大声喊出一个字：“来……”

    “咔”

    程然一掌拍在他的脖子上，应声断气。

    “所以，不要惹我，否则，来一个死一个。”

    他举步往里走。

    那三名下人吓的腿都软了。

    ……

    而此刻，大厅里的一群权贵们，还在拍袁老的马屁。

    “我们在袁老的带领下，争取一举推翻那些外来人，到时，四号区还是原来的四号区，掌舵人，我推荐袁老。”

    “同意！我也推荐袁老！”

    “呵呵，谢谢诸位的抬爱，老夫年岁已高，说实话，有点力不从心啊，不合适不合适，还是……”袁老也就假惺惺的开始婉拒。

    这种戏码，程然见多了。

    先是婉拒，然后盛情难却！

    “你的确不合适！”他一步迈入大厅，冷声说道。

    “谁？”众人都是一惊，连忙回头去看。

    程然面无表情的走进来，径直走向袁老说：“外来人！”

    所有的权贵，都傻眼了。

    这些人绝大部分都是见过程然的，也知道是他灭的唐家。

    连唐家都灭了，他们这些权贵又算什么？

    所以，一个个都吓坏了。

    袁老现在是这些人头，自然是要些面子的，虽然见到程然他也害怕，可还是硬着头皮冷声说道：“程然，我们今天是家宴，请的都是我的好友，老夫可不记得请过你，你来干什么？”

    程然走到他身前，依旧面无表情的说道：“我来，送你归西！”

第830章 高楼上

    这话一出，所有人都震惊了。

    而袁老。

    他并不相信程然敢这样做，因为用他们的规章制度来说，现在袁老是平民，他们不能对平民滥用私刑！

    所以，当着满客厅权贵的面，他怒声喝骂程然：“混账，你他妈算什么东西，敢在我面前……撒……”

    话没说完。

    因为程然没等他把话说完，就掏出一把刀，一刀扎进他的心窝。

    袁老傻了，他似乎都忘记了此刻应该疼痛。

    伸出那只满是老年斑的手，想去抓住程然的胳膊，然而……

    程然一脚把他踹翻，并干净利落的拔出那把刀。

    大厅里，所有人都摒住呼吸，一个敢大声出气的都没有。

    他回头，看向众人，晃了晃自己手里的刀，依旧面无表情的说：“诸位是不是还在以为我拿你们没办法？”

    “是不是在想，法律是我定的，我就必须以身作则去遵守？”

    “对于你们的行为，我是不是该举足无措？”

    “我是不是该苦口婆心的去劝你们，去讨好你们？”

    他问，没人敢答，一个个的都低着头看自己的脚尖，仿佛自己的脚尖比别人的更耐看一样。

    “当啷！”一声。

    程然手里的刀，掉在地上。

    袁老的身体开始抽搐，像个断了尾巴的长虫。

    程然理都不理他，杀完人，转身就往外走：“不需要，制度是死的，人是活的，何况制度还是我定的，如果能保证更多人的身家性命，我不介意把你们都杀光！”

    “我，不是来跟你们讲道理的。”

    那些权贵一个个都噤若寒蝉，谁都不敢抬头，谁都不敢回应。

    走到门口，他忽然驻足，慢慢转过身来，又放下一句话：“如果不信，诸位，大可一试！”

    说完这句话，就真的转身离开了。

    剩下一屋子权贵，你看看我，我看看你，然后都看看已经停止抽搐，凉透了的袁老。

    “呃，那我们的计划……”

    “还他妈什么计划啊，活着不好吗？”

    “是啊，我可不敢再招惹这个魔鬼了。”

    刚刚还对袁老的计划，信心满满的众人，在袁老瞪眼归西之后，瞬间土崩瓦解。

    谁都没想到，这个外来人，竟然如此蛮横不讲理。

    进门，不问青红皂白，一刀子把现如今势力最庞大的袁老给捅死。而且，还淡定的就像杀死一只无关紧要的小猫小狗一般。

    这……

    谁还有胆子跟他杠？

    ……

    程然走出大厅，就被一群袁家的手下给围住了。

    而程然，只是淡淡的说了一句：“我把老东西杀了。”

    听到这个消息，那群手下，顿时面面相觑。

    金岛就是这样的，至少以前是这样的：不会跟你讲人情，更不会跟你讲什么忠心，没人会傻到为一个不能再给他们发薪水的老板报仇。

    何况，这时还有人认出了程然。

    于是，散了。

    ……

    回到官方大楼。

    “就……就杀了？”沈华惊讶的问道。

    程然点点头：“不然呢？”

    “没，我就……我就觉得，有点太简单粗暴了，难道就没有更好的办法？”沈华问。

    程然摇头：“有是有，但太麻烦，这个老东西我早就想弄死他了。”

    “……”沈华无语了。

    程然不喜不悲的说道：“你们现在回去吧，让你们的工人开工，不会再有人打扰你们了。”

    沈华跟魏行就一起离开了。

    房间里，只剩下白夜与程然俩人。

    他递给程然一根烟，皱褶眉头问：“是发生了什么事吗？”

    程然其实有时候很情绪化，他自己也知道，但凡有点事，都挂脸上了。

    白夜似乎看出什么不对劲的地方：“你今天，戾气很重啊。”

    程然摇头笑了笑说：“你想多了，我知道我这人的毛病，就是有时候，太过优柔寡断了，所以，我想改改。”

    “真没出什么事？”白夜还有点不放心。

    程然再次摇了摇头。

    ……

    程然也不知道算不算出事了，他其实完全可以去质问李海滨，或者这里所有人，但他又不敢。

    他害怕结果跟自己想的一样。

    走出白夜的办公室，程然本来想回自己房间的。

    黎明市基本上已经稳定了，所以可以完全交给白夜，至于他，他想把她的人都撤回去。

    这里有沈家与魏家，相信不会出什么大问题。

    而程然也准备回金库，然后把最近发生的事情，告诉云以霞。

    他们这次出海的主要目的，就是想把自己藏起来，暗中引出道长以及佟凉亭身后的那名大佬。

    现在道长已经知道他在金岛了，在这个不法知道，那名大佬肯定会有什么行动。

    光一个道长就够他受的了，这要加上佟凉亭跟他们身后大佬，程然肯定应付不来。

    为今之计，还是先回云以霞跟李肃身旁比较安全。

    可是。

    当他刚刚要进房间的时候，发现隔壁的房间门开了，然后秦青青与秦闯就一人背着一个大包，神色慌张的离开。

    程然微微皱眉，也转身跟了过去。

    因为程然特别交代过，秦青青姐弟不是囚犯，在这里可以自由走动，所以也没人理会他们。

    他们就径直出了官方的大营。

    在门口，一名龙渊组的黑衣人问程然：“要不要我去跟着他们？”

    程然摇摇头说：“不用，我亲自去。”

    心中的悲伤，让程然的心态发生了一些变化，他忽然觉得，是不是就是因为自己的优柔寡断，才导致今天这个局面，才导致李婧竹……

    他不敢再想下去了，但是，再杀袁老之后，他心情稍微舒畅了一点，同时也感觉，自己应该改变一下自己这副性子了。

    他亲自跟随秦青青姐弟，就是想要直截了当的把他们之间的恩怨彻底解开。

    至于能不能解开，结果并不重要，重要的是，他不想再这么不清不白。

    而当程然跟随姐弟俩走出黎明市官方大楼的时候，在距离这里并不远的另一座大楼里。

    面色苍白的李婧竹，正透光窗口，看着下面的程然。

    “你还是放不开！”这时，一个女人的声音忽然在她耳畔响起。

    李婧竹摇了摇头，说：“放不开也要放。”

    “为什么不去争一争？”身后的女声问。

    李婧竹神色黯然的苦笑了一下：“明知会死，他都对我无话可说，我还有什么资格去争？”

第831章 内奸

    “以后就老死不相往来了吗？”那个声音问道。

    李婧竹慢慢回身，看向说话的女人。

    这女人不是别人，正是程然的师妹，云以霞的唯一女徒弟，佟月。

    李婧竹苦涩的摇头说：“以后的事情，谁知道呢。”

    “所以，你还是放不下。”佟月认真的说道。

    李婧竹忽然问：“你呢？如果我没猜错，你对他……”

    “不可能！”

    没想到李婧竹会把话题怼到她身上，佟月俏脸一红，连忙否定道：“我跟他更不可能。”

    说到这，佟月也学着李婧竹的样子苦笑了一下：“我还不如你，在这个世界上，没有人会真的关心我。”

    她想起很久以前，云以霞在准备收程然为徒，让她训练程然的时候，就曾经说过：程然比你重要，如果他有需求，你要无条件满足他。

    是的，无条件。

    后来，云以霞从佟凉亭手里把她们救出来，一群人围着程然，李肃跟穆思雅又亲亲我我，唯独她，根本没有人问津。

    那时的佟月就感觉，这个世界对她是恶意的，因为谁都在无视着她的存在。

    李婧竹忽然好奇的问：“话说，你怎么回来这？”

    佟月微微一怔，随后笑了笑，说：“散心，故地重游，谁知道呢。恰巧遇到你发生这种事，顺手来照顾照顾你呗。”

    随后又走到窗口，把李婧竹搀扶回到床边，皱了皱眉说：“你现在的样子可不适合吹风。”

    李婧竹顺从的躺到床上，对她笑了笑。

    而佟月，在转过身的时候，眼角不经意的，闪过一丝挣扎。

    ……

    另一方面。

    秦青青与秦闯来到公墓园父母的坟前，俩人给父母烧纸磕头。

    就在纸，烧的快要差不多的时候，秦青青咬了咬嘴唇，犹豫了一下说：“小闯，我们真要这么做吗？”

    听到秦青青的话，秦闯冷笑了一声，目光看着父母跟秦茵茵的墓碑，咬着牙说道：“姐，难道你不准备给爸妈还有咱们大姐报仇了吗？”

    “不……”秦青青连忙惶恐的摇头：“不是的。”

    “那就照办。”秦闯断然道。

    于是，秦青青面色就变的有些苍白。

    他们不知道的是，在不远处的一棵松树后面，程然正默默的注视着这对姐弟。

    他们的对话，引起了程然的兴趣。

    他知道秦闯肯定是在想什么办法杀死自己，可，他会用什么方法呢？

    他很好奇。

    所以，不准备揭穿他。

    给父母烧完纸的姐弟，向墓碑又磕了几个头，算是告别。

    之后，俩人起身，向外走去。

    程然也就默默跟了过去。

    俩人没有回黎明市官方大楼的意思，而是向另一个方向走去，走出黎明市。

    程然跟在后面，忽然觉得有点不对头了。

    这俩姐弟年龄都很轻，也没什么阅历，一直是在秦毅的庇护下生长的。他们离开黎明市，这是要去哪？

    程然不觉得他们俩能有这么大的胆子，也不认为他们出了黎明市，有胆面对这万恶的金岛。

    所以，他脑海中闪过一个念头：他们，被人利用了。

    “操！又他妈有内鬼！”程然咬牙骂了一句，继续跟上。

    在黎明市外的一条土路上，停着一辆卡车，姐弟俩走过去不知道跟驾驶舱的人说了几句什么，就钻进卡车的车厢里。

    卡车启动。

    程然皱眉，刚想追过去把他们拦下来。

    这时，又一辆卡车从黎明市里开出来。

    程然微微一怔，停住脚步，等那辆卡车近了后，把他们拦下。

    “程老大，这是要去哪儿？”卡车的副驾驶钻出个脑袋，这人正是白夜的手下，那名耳环男。

    程然拉开车门钻进去，指着前面那辆卡车说：“跟上它！”

    司机有些犹豫，耳环男不由的在他后脑勺打了一下：“愣什么神？程老大的话还敢不听？”

    司机连忙启动车子，去追前面的卡车。

    “程老大，您资助黎明市的那批物资，又到了一部分，白老大让我去接一下。”不等程然问，耳环男就直接解释道：“正好在这遇到了你，你这是要去……？”

    程然微微皱眉，淡淡的说道：“觉得前面那辆车可疑，不像是黎明市的车，所以想跟过去看看。”

    耳环男笑道：“程老大真是艺高人大胆啊，出个门都不带护卫的吗？”

    程然摇摇头：“我又不是冲着打架去的。”

    “也是。”耳环男点头笑道。

    耳环男的真名叫胡小强，绰号大耳环。白夜给程然介绍的时候，解释是，他觉得自己的名字太土，所以，就喜欢别人叫他大耳环。

    大耳环说：“程老大，到了金岛的码头，我们可就不能再载你了，不然迟了，我可会被白老大骂的。”

    “要不然，你给白老大打给电话，跟他解释一下？”

    程然摇头说：“不用。”

    之后，很长一段时间的沉默。

    ……

    前面的卡车，又走了近一个小时，眼前就看到一片汪洋大海了。

    看到这一幕，程然瞳孔猛然一缩。

    前面就是金岛的码头。

    那辆车驶进码头后，向右转了。

    而程然他们这辆车，在码头门口停住了。

    大耳环一脸歉意的对程然笑道：“不好意思啊程老大，我们就只能送你到这了。”

    程然却稳稳的坐在车上。

    大耳环微微一怔，挠了挠头，有些尴尬的说：“程老大，我们真的很急，要不然……要不然你给白老大打个电话？”

    程然嘴角勾起一个弧度，冷笑一声说：“大耳环。”

    “怎么了？”大耳环愣了一下。

    程然转头看向他，眼眸深邃无比。

    大耳环被他看的有些发慌了一样，伸手又挠了挠头：“到底怎么了吗？”

    “白夜知道你想让我死吗？”程然淡淡的问道。

    闻言，大耳环顿时瞪大了眼睛：“程老大何出此言？”

    “一开始，我并没有问你怎么会恰巧出现在黎明市外，而你却很着急的向我解释。”

    “据我所知，你的性格可不是这样的，你不是一直看不上我吗？怎么这一路对我都很恭敬？”

    “还有，你似乎知道前面这辆车是来码头的对吧？因为你之前也说过，把我送到码头，就得把我放下不是吗？”

    大耳环震惊了。

    随后，程然指了指码头的入口说：“在停车之前，我观察了一下，你一直在修指甲，根本就没有抬头，可你却知道前面那辆车是向右拐了。”

第832章 单挑！

    程然的话刚刚说完，一把雪亮的匕首就向他刺来。

    大耳环眼中的震惊之色一闪而没，而此刻换上的，则是一抹寒光。

    可是。

    论实力的话，同级之中程然都是无敌的，何况这大耳环还比程然差了一个境界。

    他怎么能伤到程然？

    “嘭！”

    “哗啦！”

    大耳环就撞破卡车的玻璃，飞了出去。

    刚刚摔倒在地，程然就从车上跳下来了，司机不知道发生了什么，反正是吓了一跳，本能的，也想打开车门下来，可被程然一脚又把门给他踹上了。

    把玩着大耳环的匕首，程然冷冷的看着倒在地上，嘴角挂着血丝的大耳环问：“为什么？”

    大耳环刚想爬起来，却被程然一脚给踩在胸口，他挣扎了一下没起来，于是愤怒的瞪向程然说：“什么为什么？大家各为其主，有什么好问的，你蠢不蠢？”

    程然摇了摇头：“知道我为什么问白夜知不知道你想杀我，而不是问是你要杀我还是白夜要杀我吗？”

    大耳环冷笑：“不用说些故弄玄虚的话，这很明白的道理，能共患难，不能同富贵罢了，如今你把黎明市让给我大哥，可现在黎明市还是你说了算，你觉得我大哥会高兴？”

    “这么浅显的道理，你应该懂的！”

    程然又摇头，说：“我不想跟你理论这种事，因为不管你怎么说，我都不会怀疑白夜。我只是想知道你为什么要杀我，这次故意把我引到这来，又有什么目的？”

    交朋友交心，程然与白夜是不打不相识，就因为都喜欢对方的性子，他们才能成为朋友的。

    大闹京城商盟别墅区的时候，白夜都舍命相助了，还有什么比这个更有说服力的吗？

    大耳环这样说，其实就是想让程然对白夜产生嫌隙罢了。

    见程然铁了心一样，就是不信他的话，大耳环就忽然变的很暴躁，他扯着嗓子喊道：“你他妈凭什么不信？”

    “凭他是白夜。”程然漠然道：“我是程然。”

    “这他妈算什么理由？”大耳环愤怒的咆哮。

    程然懒得跟他废话，脚上微微用力，踩的大耳环憋的脸都紫了：“不想跟你耽误时间，你说还是不说？”

    “说又能怎样，不说又能怎样？”大耳环费力的说道。

    “不说，我就赶紧杀了你，免得耽误我时间。”程然语气平淡的说道。

    还记得程然第一次杀人的时候，是把一个叫坦克的活活咬死的，当时，吓的腿都软了。

    也不知道从什么时候开始，他杀人，已经感觉不到紧张了，甚至都有了些麻木。

    就像现在说的这句话，平静的就像是在说一件微不足道的芝麻小事。

    听到程然说这句话，大耳环眼睛一亮，他急忙问：“我要说了，你能不杀我？”

    程然摇摇头；“不能！”

    “你……！”他傻眼了，恼脸问：“那他妈我为什么还要说？”

    程然淡淡的说：“万一，你良心发现呢？”

    “卧槽！”大耳环忽然使出全身的力气，两只手抱住程然的腿，就想要把程然摔倒。

    可，别的不敢说，要说到摔跤，那程然可是祖宗级的。

    就在大耳环身子往上倾斜的时候，程然一个膝盖，顶在他的大臂上，另一只手伸到他的后颈处，一按一捏。

    “咔嚓！”一声。

    大耳环眼睛就瞪大了。

    他身子一下子软倒在地，拼命的喘息着，动也动不了了。

    颈椎，被程然捏断，就算不死，后半生也注定是在床上度过了。

    这时，程然忽然不想杀他了。

    他的腿，甩开大耳环的双臂，转身就向码头走去。

    走了几步，忽然像是想起什么似的，自言自语的说：“哦，对了，你姓胡。姓胡的话，那就应该是胡志辉在外边的私生子了。”

    说完摇摇头叹道：“居然还有人想要替胡志辉报仇，真是老天瞎了眼。”

    他的话，让不能动弹的大耳环，眼睛瞪的更大了。

    “为什么？”

    “你为什么会知道？”

    “你他妈杀了我吧！”

    他对程然喊。

    可程然，理都不带理他的，径直走进了码头。

    而程然，也瞬间明白为什么一个境界跟白夜差不了多少的，要认白夜当老大了。

    京城商盟，权势最大的副主席胡志辉，在外边有很多私生子。程然杀了他，他的私生子为胡志辉报仇。

    可大耳环胡小强又知道，凭借他的实力，想要报仇根本是不可能的事，所以才想办法混进白夜的队伍了。

    因为他知道，那天，白夜既然替程然拦项家，自然跟程然是一伙的，早晚他们会见面。

    只是，他从来没向任何人透露过这个消息，可程然又是怎么猜到的？

    这都能猜到，还是不是人了？

    大耳环忽然意识到，就算自己以后还能站起来，也根本没机会杀程然了，他，太聪明了。

    然而，事实上，程然也只是胡乱猜想的，根本没什么依据。

    程然觉得，既然他想污蔑白夜，说明也是恨白夜的，可他选择杀程然，又说明，他恨程然更多一点。

    而程然与白夜一起得罪的人，似乎除了胡志辉，根本没有其他人。这么想来，大耳环叫胡小强，也姓胡。

    ……

    ……

    走进码头，程然没有任何犹豫，转身向右走。

    右边只有一艘船，而甲板上有人向他招手，就像在招呼一个老朋友一样。

    可程然知道，他跟这个人永远都不会成为朋友。

    因为这人是道长的师弟，山羊胡。

    秦家姐弟这次偷偷出来，程然也大概猜到了原因：山羊胡与大耳环暗中联系，让大耳环说服秦家姐弟，故意引程然来这里的。

    这，分明就是一个陷阱。

    然而，事情已经走到这一步，山羊胡，也或者可以说道长，似乎已经吃定了程然，似乎觉得，程然即便知道这是一个陷阱，依然会义无反顾的跳下去。

    没错。

    他们猜对了。

    程然毫不犹豫的上了船，来到甲板上，见到躲在角落里的秦家姐弟，秦闯更是红着眼，咬牙切齿的对程然说：“你今天死定了。”

    程然冷冷的看了他一眼，把秦闯吓的后退一步，差点没摔倒。

    随后，他把目光转向山羊胡。

    船，离港了。

    山羊胡问程然：“单挑？”

第833章 可以一试

    程然果断摇头：“不，我打不过你，不跟你单挑。”

    “……”山羊胡当时就愣住了。

    认怂都认的这么理直气壮吗？

    “这可不像你啊。”山羊胡眯眼冷笑。

    程然像看白痴一样看了他一眼说：“你这意思，我以前就算一个不自量力的人呗？”

    山羊胡又怔了怔，沉吟道：“似乎，也不是哈。”

    “那么，请吧。”

    他伸出一只手，向船舱做了一个请的手势。

    程然一只手塞进裤兜，想要暗中拨通电话求援。

    在见到山羊胡之前，他没想到这事跟道长会有关系，所以，在金岛上，只要不是道长这伙人，他觉得自己都能应付的来。

    可事实却出乎了他的意料，所以现在必须打电话通知王美丽这些人了。

    然而。

    山羊胡却摸着他的小胡子笑着说：“省省吧，这里是屏蔽信号的。”

    “……”

    在这种级别的人面前，程然也没必要跟他们装，直接把手从口袋里取出来，迈步走进船舱。

    因为船很大，比一般的游轮还要大，所以，船舱的大厅也很大。

    道长盘膝坐在中间的位置，屁股下面有个软软的蒲团，正闭目冥想。

    程然见到道长第一感觉是：妈卖批的，果然有这货。

    他的心，一下子就沉到谷底。

    跟道长对着干火拼，他不怕，因为他的阵营里又李肃陆海川这些人，可你要让他跟道长单挑，那就是扯淡了。

    程然的实力，在人道长面前根本不值一提。

    就算他进入到那种状态，也根本不是道长的对手。

    ……

    秦闯跟秦青青也走进来。

    秦闯指着程然哈哈大笑说：“程然，你没想到吧，没想到你也有今天！”

    而秦青青的眼神里，则充满了复杂的情绪。

    程然直接忽略了秦闯，走到道长面前，学着他的样子，盘膝坐在船舱上，问：“老朋友，大费周章的把我请来，不会就是让我在这看你装逼吧？”

    道长缓缓张开眼看向程然，面无表情的说道：“我师弟因你而死，与私来说，我应该杀了你。”

    “在内陆的格局中，你是一个搅局者，多次坏我大事，按理说，我也应该杀了你。”

    “可你命好，居然被云以霞选中了，且还无意间撞破第三金库。”

    “大老板的意思已经很明确了，她托我再次转话给你，如果你同意跟我们合作，她之前说过的话，不会改变。将来的世界，还是会分一杯羹给你。”

    程然冷笑一声，问：“那如果我不同意呢？”

    道长淡淡一笑说：“其实，我还有一个想法。”

    “哦？”程然微微一怔。

    道长对他笑，这让他感觉很意外。

    道长说：“你跟我合作。”

    程然就突然很想笑，他扶额道：“哥们，长点脑子好吗，佟凉亭我尚且可以认为她为了得到金库，可以放下身段跟我合作，可你呢？我又不傻，我能不知道跟你合作，不如跟佟凉亭合作，我的生命更能得到保障？”

    道长却摇摇头说：“你与我是死敌，这很多人都知道，你我也心知肚明，所以我说出来的话，你更应该相信才对。”

    程然呆住了。

    这逻辑……

    就好像是在说：咱俩本来就是死敌，没必要动花花肠子，我是想弄死你，你也想弄死我，可都这么明确了，知道你不会信，我还有理由来骗你？

    “我想知道，如果让你得到金库，你会怎样处置我？”程然问。

    道长淡淡的说道：“给你一座城市，你可以无法无天，但不许走出城市一步，你也可以当成是一座牢笼。”

    “呵呵，够直白！”程然不由叹道。

    道长没有像佟凉亭一样承诺程然，如果得了天下，会跟他一起同富贵。反而是说要把他关在一座城里。

    不得不说，道长真的是深知人心，他这样说，可信度明显比佟凉亭要高，而且，跟家人朋友无忧无虑的生活下去，是程然一直想追求的事情，也算是投其所好。

    程然指了指秦闯与秦青青：“如果真成了，我想知道，你怎么安排他们？毕竟，他们功不可没。”

    听到这话，秦闯与秦青青都是一怔，神情紧张的看向道长。

    大耳环早就跟道长暗通款曲，这事程然已经知道了，所以，很明显：道长让大耳环鼓动秦闯与秦青青，故意把程然引到这里。就算作为棋子，这秦家姐弟，也是立了大功的。

    道长摆摆手说：“他们只是微不足道的小人物，如果你能答应，这俩人，你随意处置。”

    程然眯眼问道：“也就是说，我可以杀了他们？”

    道长点点头。

    听到这话，秦闯与秦青青脸色大变。

    尤其秦闯，更是急道：“道长大人，胡叔叔不是这么说的啊，他说……”

    秦闯的话还没说完，秦青青就一把拉住他说：“行了，你还没听明白吗？咱们只是微不足道的小人物，只是人家的棋子而已。”

    秦闯呆住了。

    程然这么说，自然不是真的想杀掉秦青青与秦闯，他就是想套出道长的话，让秦青青与秦闯认清楚，他们是多么愚蠢。

    而道长自然也能知道程然的意思，他顺着程然说，只是觉得这种无足轻重的小人物，就算让她们知道了也无所谓。

    程然又问道长：“如果我不同意呢？”

    道长淡淡的说道：“那我就杀了你，第三金库的位置，我们已经掌握了，方法，慢慢试总是可以找到进去的办法。”

    程然又问：“可是，如果我为了保命假装同意呢？”

    道长淡淡的说道：“我自然有办法，让你遵守诺言。”

    于是，程然就开始托腮思考。

    道长也不着急，静静的等着他。

    而事实上，程然在想的，并不是答不答应道长的提议，更不是在权衡利弊，而是在想，该怎么逃出生天。

    但是，这个时间不能太长，轮船不知道要驶向何处，总之离岛越远，程然的逃出生天的机会就越是渺茫。

    所以，很快，程然张开眼睛，诚恳的说道：“我想试试逃跑。”

    道长点头同意道：“可以一试。”

第834章 血红状态

    话音刚落，就进来五名二档高手，他们分列在两个方向。这样一来，道长在北边，山羊胡在南，而其它五人则在东西，把程然的路堵死了。

    程然的心，一下子就沉到了谷底。

    山羊胡一脸轻蔑的笑道：“就凭你这三脚猫的功夫，还想逃？”

    程然苦涩的说道：“这还怎么玩？我只是三档，你们这最差的也是二档，还他妈一群。”

    道长不动声色，而山羊胡却又咧嘴笑道：“知道就好，实话跟你说，我师兄要跟你合作是看的起你，你别不知……卧槽！”

    他话还没说完。

    程然忽然动了，身子一个急冲，一拳砸在山羊胡的胸口，山羊胡就被打的倒退好几步。

    他万万没想到程然会突然出手，而且也没想到程然想要逃走的话，会选择自己的路线。

    很明显，他的实力仅次于道长，而如果程然要逃，最好的选择是突那两名二档低阶高手。

    所以，山羊胡因为大意，被程然打了一拳。

    一时间，所有人都反应过来。两名二档高手快速移动到程然面前，一人出脚一人出拳，速度都极快。

    话说，这些人中，单独一个人，就能完虐程然，更别说两个人同时出手。

    这也是为什么道长可以容许程然试着去逃。

    这是一个死牢一样的囚笼，程然想逃，根本就是不可能的事。所以，他一点也不急。

    所以，山羊胡才会嘲笑程然不自量力。

    “轰！”的一声巨响。

    程然被两名二档高手击中，身体就像一枚炮弹一样，撞在木制格珊上，把格珊撞了一个洞，然后就掉进另一个房间。

    那里，应该是大厅一侧的一个储物间。

    “哼，不过是一个大言不惭，又狂妄自大的废物罢了！”就近一名二档高手，通过被程然砸出来的窟窿，一步迈入那个杂物间，想要把程然给拎出来。

    这时的秦青青与秦闯，脸色相当的难看。

    他们希望程然被这些人打死，这样至少他们不用死，又希望程然把这些人杀死，这样也能稍解被人利用的气恼。

    可事实上很明了，程然根本就不行，人家一个手下都能把他打飞，这还有什么悬念？

    这些人的脸上，一个个都浮现出一脸自得。

    其他人站着不动，面上带着微笑。

    山羊胡吐出一口吐沫，恼道：“小兔崽子，到这时候还耍小聪明，不知道在绝对的实力面前，你这种小垃圾，再怎么耍滑头，也是无用的吗？”

    可是……

    十来秒钟过去了，所有人都察觉到一丝异样。

    “老七，怎么回事，你在里面睡着了？还他妈不把那小子给拎出来！”其中一名二档高手对着那个窟窿喊道。

    于是，老七就走了出来。

    只是他手上并没有拎着程然，而是捂着自己的脖子，脚步踉跄，两眼笔直的走出来。

    所有人都惊呆了。

    因为他脖正往外流血，即便被双手捂住，可那血还是从手缝里钻出来，且喉咙里也发出“咕咕”的声音。

    “噗通！”没走几步，人一歪，摔倒在地，死了。

    道长微眯的双眼，也猛然张开。

    山羊胡惊的眼都直了。

    那名喊话的二档高手，更是惊讶道：“老七，你……你搞什么鬼？”

    说着，亲自走向那个窟窿。

    就在他走到窟窿前，向里看的时候，眼睛也徒然瞪大。

    黑暗中，两个猩红的眸子，就像是夜空里升起的两轮血月，格外显眼。

    “咻！”的一声。

    只见那两轮血月突然就向自己冲来，二档高手连忙倒退，并挥出一拳砸过去。

    “嗷！”

    就像一声兽吼一般，从程然的喉咙里挤出来。

    那名二档高手的拳头，砸在他的肩膀上，他的肩膀微微一弯，却又猛的砸回，就像打在弹簧上一样。

    “咔嚓！”

    “啊！”二档高手惨嚎，他的胳膊，也传来断裂的脆响。

    似乎不想给他任何机会，程然骤然加速，追上急速倒退的二档高手，一拳打在他的肚子上。

    这次，这名二档高手没有被再次打飞，而是……

    程然的拳头，直接打进他的肚子。

    仿佛全身的力气被抽空，这名二档高手就被钉在原地，双手自然下垂，抬也抬不起来，脸上展露出一副惊恐莫名的神情。

    程然与他面对面站着，左手的拳头还插在他的肚子里，鲜血就顺着肚皮与程然的胳膊往外淌，“啪叽啪叽”的往地上摔。

    所有人都震惊了。

    道长更是直接在站了起来。

    山羊胡张大嘴巴，似乎都忘记了合上。

    而其他二档高手，都面露惊惧之色。

    至于秦青青姐弟，更是吓的缩作一团，瑟瑟发抖。

    两名二档高手，瞬间被杀！

    这……

    这是多么恐怖的实力？

    再看这时的程然，满头银发，双眼猩红，面目似乎还有些狰狞。

    这哪里还是人模样？简直就是野兽一般的疯狂。

    他的手，从那名二档高手的肚子里拔出来，也不知手上握着什么东西，跟血混在一起，丝丝缕缕的往地上掉。

    所有人都喉头涌动，暗自吞了一口口水。

    山羊胡率先反应过来，连忙尖声叫道：“一起上，这小子不能留了！”

    从一开始的不屑，到现在的惊恐，转变也只是一瞬间的事。

    程然突然的变化，超出了他的认知。

    其实不止是他，就连道长，心中也震惊不已。

    剩下的三名二档高手也回过神来，一咬牙，同时扑向程然。

    话说，第一名二档高手被杀，完全是自己没想到，大意了。

    而第二名二档高手被杀，主要也是因为太突然，根本没来得及还手。

    而陆海川说过，进入这种状态的程然，实力在他之上，又在二档高阶之下，所以，三名二档中阶与低阶的高手一起上，其实力并不弱于程然。

    四人交手在一起，你来我往，一人被程然一脚踹的倒飞，而程然也被另外两个分别各打中一拳，身体也倒飞而出。

    刚刚摔倒在地，正要起身的程然，肚子一痛，再次摔倒。

    山羊胡趁着程然倒飞的时候，突然冲过来，把他的那把精致的小匕首，插进了程然的肚子。

第835章 杀山羊胡

    其他二档高手见状，都是一喜，再次冲了过来。

    而山羊胡更是得意的说道：“小子，现在知道我的厉……”

    话说到一半，又生生咽了回去，因为他忽然发现，程然中了一刀，并没有急着要把他的刀拔出来，反而反手一扣，捏住了他的手腕。

    而同时，他就像没有痛觉的似的，两只猩红的双眼，冷冷的盯着山羊胡。

    这种目光，让山羊胡感到心惊肉跳。

    就好像，被一只洪荒凶兽看着一样。

    心中闪过一丝不妙的念头，他连忙想要往后退，脱离程然的范围。

    可是，程然死死捏着山羊胡的手腕，不管山羊胡怎么用力，都挣脱不开。

    要知道，山羊胡可是二档中阶的高手，实力远在程然之上。

    他惊呆了。

    情急之下，一巴掌拍向程然的脑袋。

    而此时，程然忽然怒吼一声：“呀！”

    他猛的一扯，另一只手扣住山羊胡的脖子，往相反的方向推。

    “嘶。”

    “啊！”的一声惨叫，从山羊胡的嘴里发出来。

    程然，硬生生的把他一条胳膊，给扯掉了。

    这一幕，极其恐怖与血腥。

    给人的第一感觉，就是把人给撕了。

    那三名冲过来的二档高手，汗毛都立起来了。

    这……

    这他妈还是人干的事吗？

    还没冲到程然身边，就下意识的后退。

    而速度最慢的一个人，则遭殃了。

    程然扯掉山羊胡的胳膊，就把他的胳膊砸向离他最近的那人，那人连忙伸手去挡。

    也就这个空挡，程然突然射到他面前，一拳打在他的小腹上。

    那名二档高手吃痛，身子一弓。

    也就在这时，程然用胳肢窝，夹住他因痛弯腰时伸过来的脑袋，一用力“咔嚓！”

    应声而断。

    此刻的程然，心里没有恐惧感，只有杀戮的心。

    杀掉这人，目光四处寻看，发现断了一条胳膊，在地上翻滚惨嚎的山羊胡离自己最近。

    他眼中寒芒一闪，顿时扑向山羊胡。

    “师兄救我！”山羊胡吓的疾呼。

    就在程然要一脚踹在山羊胡的脑袋上时，忽然……

    道长从那个破蒲团上直接跃起，瞬间来到他与山羊胡中间的位置，随后一指点向程然。

    程然反手就是一拳，嘴角咧开，露出一丝狞笑。

    然而。

    道长不是山羊胡，他是无限接近一档的高手，而真实的实力实则比起一档低阶来，也不弱。

    所以。

    程然只感觉一股无法形容的巨大力量，像一座大山一样扑面而来。

    拳指相交。

    暴虐的暗劲通过程然的拳头涌进他的身体，他下意识的想要吸收转化，然后再还给道长。

    可是，那股暗劲刚刚进入程然的体内，他就无法承受了。

    就像一颗炸弹忽然在他面前爆炸一样，他被这股巨大的力量，直接炸的倒飞而出。

    程然控制不住自己的身体，正好撞在秦青青姐弟身上，且这个力道并没衰竭。

    三个人从船舱的窗户，直接飞出去，摔在甲板上，并弹起点进大海。

    道长连忙一个纵跃出来，却发现三人坠海，面色顿时变的阴沉无比。

    他是有野心的。

    在金库已经暴露在眼前的时候，他就动了私心，想撇开佟凉亭，跟程然合作。

    把程然骗到船上来，并命令船离港，也是为了防止程然逃跑，以及他的手下来救援。

    可现在好了，直接给人打进水里喂鲨鱼去了。

    道长懊恼不已。

    回到船舱，连忙伸出两根手指，按住山羊胡的断臂处，可是……

    山羊胡的胳膊，不是被斩断的，是生生被撕掉的，断臂处的动脉血管，早在内部就断裂了数段，道长想要给他按住穴位止血，可却依旧没什么用。

    “师兄……我……好疼好疼！”山羊胡话都不能说完整了。

    道长慢慢闭上眼睛，淡漠的说道：“放心，马上就不疼了。”

    说完，手指在他眉心一点。

    山羊胡眼珠子一瞪，死了。

    他身后，仅剩的两名二档高手，此刻再也不敢小看程然了，也不敢再说大话了，现在颤颤巍巍的，腿抖的跟个筛子似的。

    他们打杀这么多年，恐怖也没见过这种，生生把人撕裂的杀人手段。

    ……

    ……

    平静的大海是一望无际的，有时候给人的感觉，它跟天空是浑然一体的一块蓝布，只是被人从一边卷起了一个弧度而已。

    厚重的白云，臃肿的挤压在一起，就仿佛扔颗石子，就能打到它们一样。

    而在这么巨大的海这么巨大的天以及这么巨大的云中间，却夹杂着一个不细看就会被人忽略的岛礁。

    程然醒来的时候，发现自己躺在一棵不知名的大树下，树荫替他遮挡住了炎炎烈日的视线。

    耳边，传来秦家姐弟的对话。

    秦闯似乎是受了伤，说话声音有气无力，软塌塌的：“二姐，你……你把他拖上来做什么？”

    秦青青也不知道在鼓捣什么，显得很吃力，听到秦闯的问话后，擦了把脸上的汗珠，说：“你想死吗？”

    “当然不想了。”秦闯说道。

    秦青青苦涩道：“在这茫茫大海上，你知道怎么回到金岛吗？”

    “不……不知道。”秦闯的语气顿时就更弱了。

    秦青青摇摇头，黯然道：“所以，我们还得依靠他，只是……只是希望他能原谅我们之前的所作所为。”

    听到秦青青的话，秦闯顿时恼道：“姐，你能不能长点志气，他是咱们的杀父仇人，咱们怎么能求他呢？”

    秦青青沉默了会儿，说：“你三岁那年，因为顽皮，在咱们家后面的小河边玩，不小心掉进河里，你还记得王叔吗？是他跳下去把你救上来的。”

    秦闯有点不高兴的说：“姐，平白无故说这些干吗？”

    秦青青苦涩一笑说：“因为你被水冲到河中心，王叔把你救上来就费了九牛二虎之力，最终，你是得救了，他却被河水卷走了。”

    “我记得当时三婶并没有怪你的意思，她说，不管孩子的事，是三叔他命不好，是那条河杀了你三叔，不是孩子。”

    “小闯，你长这么大，所有人都宠着你，所以你根本就没有真正接触过这个世界，很多人生观都是不正确的。”

    “所以，你才会对他，有这么大的恨意，才会以为，他是咱们的杀父杀母的仇人。”

    尽管秦青青苦口婆心的教诲秦闯，可是秦闯似乎钻了牛角尖，他恼道：“姐，你怎么回事，怎么还帮他说起话来了？还我人生观不正确，那大姐的也不正确吗？大姐也说他是咱们的仇人啊。”

第836章 不知名岛礁

    秦青青摇头叹息了一声，并没有再去反驳秦闯，有种心力交瘁的感觉。

    其实就连她自己也不清楚，自己是该恨程然还是该……

    “你好好休息一下吧。”她对秦闯说。

    秦青青说完继续做起手头的“工作”，她正用一根木头去钻另一根木头，就是用两只白嫩的手掌去搓。

    程然眯着眼看了半天，终于明白了：哦，她这是在钻木取火。

    话说，这一座岛礁孤零零的趴在一望无际的大海上，前不着村后不着店的，想要回去难道不小，而他们都是掉进海里，拼尽一生的运气，才被冲刷到这个岛礁上的，程然自带的手机与烟火都泡了水。

    短时间内想要离开这里逃生，基本不可能，所以，只能暂时先想办法住下来。

    而住下来需要吃的喝的，更需要火。

    看着她笨拙的举动蠢蠢的样子，程然忽然又觉得有点好笑。

    她这要是能把火打着，才怪呢。

    半个小时以后……

    秦闯睡着了，秦青青还在钻木取火，累的出了一身的汗。

    最终还是没把火升起来，自己就在那自言自语：“这可怎么办呀……哎呀，算了算了，我还是去找找看，有什么不用生火就能吃的东西吧。”

    这座岛礁上有植被，想来是应该有野果之类的。

    秦青青起身的时候，程然才注意到，身上的那件长裙，下摆破了一个大口子，里面的内容若隐若现，且因为泡过水，干的不够彻底，所以很多地方会死死的贴在身上，把她青春朝气的身子，勾勒的更加迷人。

    她转身向树林深处走去，小心翼翼的，看起来应该是有点害怕。

    快到傍晚了，可以想像的到，到了傍晚如果还生不起火来，她肯定会害怕死的。

    想到这，等秦青青离开之后，程然就撑着疲惫的身体坐起来，同时，小腹传来一阵剧痛。

    他这才发现，自己小腹的部位还插着一把小刀，不过，那把刀插进去的不算深，倒是没有破坏到内脏。

    可这样也流了很多血，伸手摸的时候，一手粘稠。

    程然，这个打针都会觉得疼的男人，此刻，却眉头都不皱一下，伸手就把刀给拔出来了。

    至于伤口……

    他撕掉自己上衣的袖子，给自己包扎起来，勒紧，以此来止血。

    做完这些，他在原地坐了会儿，缓了缓神。

    然后起身，在附近找来一些发干的柴火跟软草，又用小刀在自己的黑裤子上，割下点碎布，然后放在烈日下。

    最后，把已经不能用的手机取出来砸烂，并利用摄像头处，那个小不点的凸透镜，一面对着太阳，一面对着黑色碎布上的软草。

    时间不长，火就升起来了。

    这么做，程然是因为记得自己曾经在网上看过一个野外生存的节目，所以就试了试，没想到果然有效。

    火升起来后，他就再找了些比较粗的木头，扔进火堆。

    这才又回到树荫，准备歇息一下。

    “啊！”

    也就在这时，远处传来一声尖叫。

    程然眉头猛然一皱。

    这片岛礁很小，而且深入大海，根本不可能有人来到这里的，所以，那个声音只能是秦青青的。

    她遇到什么危险了？

    顾不得多想，一手捂着伤口，就向声音传来的地方寻去。

    大概走了几分钟，就看到远处倒在地上的秦青青。

    她身边还散落着一些野果。

    程然连忙走过去，这才发现，秦青青大腿处流血不止，而她身边不远处的草丛里，还有一些东西在动。

    程然心中猛然一惊。

    放眼望去，发现是几只陆海蛙。

    于是瞬间明白过来，秦青青这是被陆海蛙给吓了一跳，失足从面前的一个高坡上滑下来，摔晕了，大腿被一根树枝扎了一个口子。

    暗自松了一口气，程然就撕掉自己身上的另一条袖子，准备给她把腿包扎起来。

    裙子往上掀起，顿时露出整根白生生的大长腿。

    看到这一幕，程然皱了皱眉，心中不由想起曾经在金岛上救尝尝的一幕，忽然就有了些许的感慨。

    也不知道现在尝尝那边是怎么回事？

    武飞，究竟有什么目的？

    道长想要跟他合作，程然就问过，如果我反悔了怎么办，道长说，只要你同意，我自然有办法让你遵守承诺。

    这个办法，难道跟武飞尝尝有关？

    不得而知。

    帮秦青青处理好伤口，又把她背回原来的地方，放在自己之前躺的位置。

    这时，天也渐渐黑了。

    程然倒是没有感觉到有多饿，只是很疲倦，于是，就躺倒在秦青青不远的地方睡着了。

    海上的气温跟陆地不同，白天会很热，晚上因为海风的缘故，又很冷，而且雨水还比较多。

    程然是被冻醒的，醒来发现火堆不知什么时候灭了。

    呼啸的海风，冻的秦青青与秦闯都缩着身体瑟瑟发抖。

    程然揉了揉惺忪的双眼，不由松了一口气，心道：“还好没下雨，不然连个避雨的地方都没有。”

    用木棍上的余热火星，再次把火升起来。

    这样，秦闯渐渐就不抖了。

    他应该是脚扭伤了，加上被水冲泡，其实早累坏了，从临近傍晚睡着到现在一直没醒。

    程然叹了口气，又看了秦青青一眼。

    发现她依然在发抖，于是程然就觉得情况有点不对了。

    走到她面前，仔细看，才发现她的小脸红了厉害，不由的伸手探了探她的额头。

    很烫！

    程然不由犯起愁来，秦青青发烧跟被冷水冲泡肯定有关，但也不排除是伤口恶化导致的。

    只是冻着了还好，可如果是伤口感染，这就难办了。

    想了想，就把手伸向秦青青的裙角，慢慢撩起。

    而这时。

    秦青青因为发烧，正处于半睡半醒的状态，她感觉到程然在自己身边，还伸手摸了摸自己的额头，想要醒过来，可又紧张害怕，于是就继续装睡。

    直到，程然把手伸向她的裙子，并慢慢掀起的时候……

    秦青青的心跳，就像是一只受了惊的小兔子一样。

    她慌了。

    有点不知所措了。

    而与此同时……

    “你这个禽兽，你在干什么？”秦闯不知什么时候醒了。

第837章 看，有船来了

    “放开我姐！”

    不知道秦闯什么时候醒的，见到程然撩开秦青青的裙子，还把手伸进去，一下子急眼了，连滚带爬的冲过来，要打程然。

    可是。

    程然猛的一瞪秦闯，秦闯吓的就定在原地了。

    在轮船上，程然杀那三名二档高手，跟生撕山羊胡的情景，还历历在目，就连见多打打杀杀场景的那些二档高手，都吓的腿软，就更别说秦闯了。

    而其实，这时候程然心里对自己实力也有了一个重新认识。

    在进入那种怪异状态后，他的实力，应该在二档中阶之上，在一档低阶与二档高阶巅峰之下。

    秦闯被程然那恐怖的眼神，吓的不敢动了。

    可在他眼里，程然正要欺负他姐啊，于是，这孩子牙齿咬的咯咯作响，眼泪再眼珠子里疯狂的打转。

    秦青青不敢醒，脸就比之前更红了。

    程然继续掀开裙子，并伸手去解包裹伤口的碎布。

    “已经被我吓破胆了吗？”程然一边操作着手上的活，一边面无表情的问道：“见到你姐在遭受我的侵犯，连拼命的勇气都没有吗？”

    “那你以后，还怎么找我报仇？”

    程然的话，像一把尖刀，在秦闯心尖剐一样，他愤怒的脸庞上暴起青筋，可身子却跟灌了铅似的，根本动不了。

    包裹伤口的碎布被撤掉，露出一条趴着污血的伤口。

    秦闯就呆住了。

    这才明白过来，他姐受了伤，而程然也只是在给她姐治伤罢了。

    在岛上，没有消炎药物，而程然又不是李婧竹，更不知道怎么去辨别草药，于是……

    他掏出本来属于山羊胡的那把匕首，拿去火堆上烤。

    烤了会儿，语气平淡的对秦青青说：“我知道你醒了，可能会很疼，你坚持一下。”

    秦青青的心跳早就出卖了她。

    所以，当被程然揭破的时候，她慌乱不已，心里也羞愧的不行，只是轻轻点头，小声的“嗯！”道。

    秦闯吃惊的看向他姐。

    程然用烧火的刀面，去烫秦青青的伤口。

    “啊。”

    即便秦青青已经做好了疼痛的准备，贝齿轻咬下唇，可那种无法形容的痛楚来袭的时候，她还是控制不住，撕心裂肺的惨叫起来。

    也就在这时，程然把自己的一只手，伸进了她嘴里。

    “唔！”

    秦青青被疼的意识都有点模糊，根本意识不到其它，只是本能的就咬了下去。

    程然一声不吭，继续用刀子的另一边，去烫她伤口的另一边。

    秦闯看到这一幕，整个人都傻了。

    他看见程然的手，都被秦青青咬出血了，可程然就跟没事人一样。

    他无法想像，程然是怎么忍下来的。

    而做完这一切，程然则对秦闯淡淡的说道：“是不是觉得很酷？”

    秦闯张着嘴巴，不能回答。

    程然继续淡定的说道：“你十五岁，心智还不算成熟，想事情的角度很单一，所以，往往会头脑一热，就去做些不计后果的事，这我不怪你。”

    “正处于青春叛逆期，很多话可能你听不进去。”

    “我也懒得跟你讲什么大道理，只想告诉你，想杀我，想找我报仇，就凭现在的你，还远远不够。”

    说完这话，秦青青的嘴巴也张开了，程然的手就拿出来，虎口的位置一排整齐的牙印，且血还在从牙印的坑里往外渗。

    程然用刀子的余热，去烫自己虎口位置的伤口，牙关咬的紧的不行。

    “本来我想用自己的方式跟你们解开误解，可是现在，我放弃这个念头了。”程然继续说道：“如果想要杀我报仇，那就快点成熟起来，在这之前我等你。”

    “所谓的成熟，至少你要能明辨是非，不要再被人利用了。”

    是的，现在的程然，改变主意了。

    他忽然觉得，人要想活下去，除了怕死之外，还必须要有一个活下去的理由，否则与死又有什么区别？

    不知所谓的活着，只能让人放任自流。

    给秦青青包扎好伤口，程然起身离开。

    秦青青痛出了一身的汗，她费力的撑起身子，让自己依坐在大树上，看着双眼失神的秦闯说：“小闯，他说的对。”

    秦闯就握紧了拳头，跪在他姐面前，低着头咬着牙掉眼泪。

    独自来到海边，程然望着眼前一片漆黑的大海，吹着凉爽的海风，忽然就开始想家，想白槿兮。

    算是死里逃生，可逃到这种地方，跟死了又有什么区别？

    以后，就跟这对恨自己的姐弟，在这个无人的岛上，生老病死？

    不。

    他不甘心。

    ……

    天，蒙蒙亮的时候，秦青青来到他身后，怯生生的问：“我们……我们怎么回去？”

    程然沉默不语。

    “我们是回不去了吗？”秦青青见状，颤声问道。

    程然摇摇头说：“我手机上有定位，所以我的人发现我不见了以后，会来这个区域寻找我的，只是时间问题，没可能回不去。”

    听到程然的话，秦青青松了一口气。

    而程然，心里却叹息了一声。

    他知道，船上有屏蔽信号的设备，所以，其实李海滨他们根本不知道程然现在何处。

    他这么说，也只是想骗骗秦青青罢了，想让她心里有着希望，就能继续活下去。

    “恐怕，要老死在这里了。”他心里暗叹。

    可也就在这时，秦青青忽然指着远处的海边说：“你……你快看，那是什么？”

    平静的海面上，出现一个小黑点，而且那个黑点的速度飞快向这边过来。

    约莫十来分钟后，他们终于看清了那个黑点是什么。

    那是一艘船。

    秦青青顿时兴奋起来，她高兴的叫道：“是船是船，快看，是向我们这边来的，你果然没有骗我，你的手下这么快就找来了。”

    听到这句话，程然却猛然一惊，他不禁眯起眼睛看向大海上的船。

    忽然间，他发现那艘船有点不对劲。

    因为……那艘船开的很急，而且左摇右摆的幅度有些大，可现在的海面很平静啊，并没有什么波涛。

    船，愈发的近了。

    秦青青与程然都能看清船的模样了。

    秦青青就忽然疑惑道：“咦，这艘船，怎么这么眼熟？”

    眼熟？

    程然恍然大悟，连忙叫道：“不好，快躲起来！”

第838章 老天爷保佑

    秦青青当时就愣住了。

    “为什么？”她很不理解。

    在这个没有通讯，又不算任何航线的大海上，她一度认为自己回不去了。刚刚听到程然的话，也不由升起了一丝希望，眼看有船来了，不是好事吗？

    不是应该挥舞手臂，告诉对方，岛上有人等待救援吗？

    为什么要躲起来？

    秦青青还发着烧，腿上也有伤，所以，程然也不跟她解释什么，更来不及征得她的同意，转身拦腰把她抱起。

    “啊！”秦青青惊呼了一声。

    程然抱着她，迅速钻进旁边的树林，躲在还不算明亮的黑暗中，摒住呼吸看着海滩上的情景。

    船越来越近……

    秦青青也终于知道为什么程然会让她躲起来了。

    难怪看那艘船，会有种眼熟的感觉，那分明就是道长之前的那艘船，也就是他们逃出来的那艘。

    不过，奇怪的是，这艘船矮了很多，船身摇摆的幅度也有点大，看上去很怪异，且就算离的很近了，船速也一点都没减。

    “轰！”的一声。

    大片的沙尘扬起！

    船没有抛锚，而是以一种拼命逃窜的速度，一头撞上海滩，彻底搁浅了。

    而在这种冲击下，船身也完全倾斜，成侧倒的姿势。

    这时，程然与秦青青才看清，原来，那艘船的船体上破了数个巨大的窟窿，就像是被什么硬撞出来的一样，周围都严重变形。

    船体进水，眼看沉没，所以，看到一块陆地，才不管不顾一头扎进来的。

    程然就很惊讶。

    要知道，这艘船的主体可是钢板的，是什么能把这种船撞出几个大洞来？

    不过，想到人类对大海生物认识的浅薄，也就不难理解了，毕竟深海有什么东西，谁都不知道。

    之后片刻，有二三十个人从船舱里跳出来，其中就有道长跟他的两名幸存的手下。

    再有其他的，则是船上的船员以及一些杂工。

    他们下了船，就开始交谈，有的人还受了伤，一瘸一拐的，有的瘫倒在地。

    因为离的远，所以程然与秦青青根本听不清他们在说什么。

    看了会儿，程然对秦青青小声说道：“不要出声，想活命的话，听我的，我们先离开这。”

    秦青青一脸惊慌的点头。

    没办法，程然与道长之间的实力，相差太多，根本不是道长的对手，所以，现在能躲则躲。

    他抱着秦青青悄悄推到他们生火的地方，让秦青青叫醒因疲倦与心力交瘁再次沉沉睡去的秦闯。

    自己却感觉用双手去挖地上的土。

    还在土质很松软，不难挖。

    醒过来的秦闯，在听到秦青青的解释后，微微皱起眉头指着程然问秦青青：“姐，他是不是想挖个地洞躲进去？”

    秦青青也是一脸费解。

    这……

    哪来得及啊？

    挖了一会儿，程然挖出一个小坑，然后把燃烧过后的木炭都用脚推进去，掩埋。

    到了这时候，秦青青与秦闯才反应过来，他这是怕道长他们知道这里来过人。

    估摸着道长现在也都以为，他们已经死在大海里了吧。

    “这……有用吗？地上有我们的脚印，这里也有翻过土的痕迹，有人来到这，也一眼能发现的。”秦青青疑虑道。

    做完这一切，程然拍了拍手，说：“希望老天爷帮忙吧！”

    “呵，你是不是被道长吓傻了？”似乎知道程然不会伤害他们，秦闯的胆子也就愈发的大了，他嗤笑程然：“这个岛这么小，他们肯定会来这片林子的，到时候，一定能发现的，你这不是脱裤子放屁，多此一举吗？”

    “还老天爷帮忙？咋？你还希望老天爷下凡，给你施展一个障眼法啊？”

    面对秦闯的嘲讽，程然不以为意，随口说道：“是个男人，就别这样阴阳怪气的说话，跟个中年泼妇似的，你一辈子都杀不了我，报不了仇。”

    “你……！”秦闯被程然怼的语塞。

    程然也懒得跟他解释什么，转头对秦青青又说：“目前，只能继续往里走了，你身上的伤，忍一下。”

    秦青青点点头。

    秦闯狠狠瞪了程然一眼。

    程然想了想，还是把秦青青背在身上，让秦闯跟着他，他们一路向这片岛礁的另一面走去。

    现在只能抱希望与道长他们到了这里不会乱逛。

    走了大概十几分钟，植被就消失了，展现在他们面前的，是一片嶙峋的怪石，与一望无际的大海。

    这就是岛礁的另一边。

    他们还没来得及看清周围的地形，这时……

    “轰隆隆！”一声声惊雷炸响。

    乌云，就跟赶时间一样，急匆匆的铺满天空，黑压压的来到他们头顶。

    见状。

    程然心中一喜。

    他们三人找到一块能避雨的大石头，钻到下面以后，天空的雨点子，就蜂拥而至。

    程然也算重重的出了一口气。

    所以，到了这个时候，秦青青终于恍然大悟。

    “程……程大哥，原来你说的老天爷帮忙，指的是这场大雨啊？”

    秦闯听到秦青青的话，也恍然大悟：是啊，雨一下，翻土的痕迹以及他们的脚印也就消失了。

    想到这，他的脸不由的一阵红。

    自己刚刚还嘲笑人家脑子有问题，原来……

    “可是，你怎么知道会下雨？”秦闯不服的问。

    这程然倒是没什么好隐瞒的，他们是秦毅的子女，因为秦毅的关系，不管他们对自己多恨，程然都会把他们安安全全的养大。所以，也并不避讳说，要给他们传授点什么生存常识。

    “这里是大海，到了这个季节，降雨肯定会比较频繁。”程然解释道。

    “可是金岛也在大海上啊。”秦青青不解的问道。

    程然淡淡的回应了一句：“金岛在这个季节降雨也很频繁，只是没有遇到这样的危机，你不会当回事罢了。”

    于是秦青青细想，觉得也确实是这样。

    程然认真的看了秦青青一眼，发现，她此刻脸色苍白，嘴唇上一点血色都没有。

    他知道这是发烧的迹象之一，这时候，她应该很渴。

    程然也有点渴，就想伸手接点雨水，然而，当他把自己的双手伸出来的时候，才发现，双手上，沾满了鲜血。

第839章 岛上有人

    秦青青跟秦闯看到后，也是吓了一跳。

    随后，秦闯想到程然一路背着秦青青来这里，于是，猛的扭头看向秦青青：“姐，你是不是来……？”

    他这么一问，把秦青青那张苍白的脸，也问红了，当即连忙否认道：“不是，才走不久。”

    那是……

    程然皱起眉头，掀开自己的衣服，露出小腹上那条狰狞的刀口。

    因为他用布条勒得紧，出血是被止住了，但是因为出汗的缘故，导致伤口边缘也有些发炎，黄乎乎的脓水附在掀起的一块肉皮上，显得很是吓人。

    其实，程然心里有数，伤口不算很深，对于他现在这副健硕的身体来说，问题不大。

    可这跟秦青青大腿处的伤口比起来，那可是严重的多。

    所以，当看到程然的伤时，秦青青就呆住了。

    秦闯也呆住了。

    秦青青心中震惊不已：原来他受了这么重的伤？可……

    想起人家比自己伤的还要重，却一路又背又抱的，把自己带到这，她心里就升起一丝异样的情绪。

    其实不怪秦青青，这种时候，是个女人都会被这种男人感动吧。

    伤口出血，不是因为发炎，而是因为走路多，被挤压出来的，倒是问题不大，于是，看了一眼后，程然重新把那条破袖子撕成的碎布，把伤口更紧的勒起来。

    现在没办法生火，也没法消毒，只能暂时不管它。

    此刻的秦青青，对程然的依赖性，已经达到了极致，从生火到帮她处理伤口，再到掩埋木炭后下雨，以及负伤还背着她赶路，无一不让她觉得，如果没有程然在，现在还真不知道该怎样。

    ……

    海上的雨水频繁，来的快，去的也快，不一会儿，雨过天晴，太阳也彻底升起来了。

    从昨天到现在，一直没有吃东西，程然就想着在这里找几条鱼，给他们姐弟裹腹。

    可站起来，心中就意识到一件事。

    “不好！”他说：“我们被发现了。”

    “啊？”姐弟俩一惊。

    秦青青更是问道：“我觉得你已经做的很完美了，他们不可能发现我们吧？”

    程然却摇头叹息了一声，说：“还是留下线索了，走吧，这里不能待了，我们必须去个更安全的地方。

    而此刻。

    在岛礁的另一端。

    所有人都躲在已经翻到了的船舱里避雨。

    大家都一脸惆怅，虽然雨已经停了，可人们的心情却并没有好转。

    船舱里有吃的喝的，一时半会到是不会饿着，可还是有人下船去外边走走看看了。

    这不是心大，而是想要对自己所处环境有一个全面的了解。

    “怎么就会遇到这种事，那么大的怪物，跟他妈电影里的大白鲨似的。”有人哭丧着脸说：“现在还了，咱们怎么办？”

    “是啊，怎么办啊，这里就算导航上也不显示啊，怎么获取救援？”

    “呜呜……”一名年轻的女船员不禁抽泣起来，神情慌乱的对一名上了年纪的老船长说：“爸爸，我想回家。”

    道长不说话，现场就乱作一团，所有人都慌了。

    不知过了多久。

    出去探查的人回来，抱着一袋子水果，先对老船长禀告道：“宋师傅，我查过了，这个岛礁最多也就四五平方公里，站在高点的地方，能看到大半个岛屿。”

    说着，就开始把水果分给大家：“来来，大家都尝尝这里的土特产。”

    有人接过他递过去的水果，不由苦笑道：“小吴啊，你倒是乐观，还有心情去摘野果，话说，这岛上还有野果？”

    “嘿嘿，有啊。”被称作小吴的年轻男子笑道：“本来我也没注意，可走着走着，就看见这些野果都在地上散落着，我想可能是因为大雨自己从树上掉下来的吧，所以，就顺手捡回来了。”

    听到这话，众人就都把这些野果擦拭了一番，开始吃。

    小吴也递给了道长一颗，道长张开嘴刚要咬，但看清野果的全貌后，双眼猛然睁大。

    “你是说，这些野果自己掉在地上的？”他问小吴。

    小吴连忙点头：“是啊，嘿嘿，其实也挺怪的，别的树上都没掉，这些就像是一棵树上掉下来的，都散在一起。”

    闻言，道长双眼又渐渐眯了起来。

    “这果还没成熟，根茎鲜绿结实，又无虫害，自己是不会掉落的，而且，这场雨虽然来得及，可并不是很大，又没有风。”

    “更重要的是，它们散落在一起，别的树上都没掉……”

    道长自言自语，淡淡的说道。

    他的一名二档高手手下，听到后，微微一怔，问道：“主席，您是说……？”

    “岛上有人？”

    岛上有人？

    大家听到后，都是一惊。

    “这么小的一个岛礁，而且离陆地又那么远，谁会来这？”有人就诧异的问道。

    “是啊，来这干嘛？钓鱼吗？”

    “也许，这些东西是被野兽啊飞禽啊，给啄下来的也说不定。”

    “啊？还有野兽？你别吓我啊！”

    “小宋，别听他瞎说，这么远的岛礁，哪来的动物，最多也就是有些海陆两栖动物罢了。”

    “所以……”

    “所以，这里除了我们，真的还有其他人吗？”

    最终，大家讨论得出一个结论。

    这个岛礁上，或许真的有人。

    道长对那名小吴说：“带我去现场看看。”

    小吴却一屁股坐在地上，摇头：“不行，我累了，我要休息休想！”

    “咔嚓！”一声脆响。

    “啊！”小吴就惨嚎起来。

    一名二档高手，在见到小吴拒绝道长后，直接出手，一下子就拧断了小吴的手腕。

    小吴疼的，当即滚倒在地。

    船长以及众船员连忙都站起来围住道长既然，怒斥道：“你们什么意思？人家小吴好心好意给你们水果吃，你们……！”

    话没说完。

    那名说话的男子，就被道长手下的一名二档高手，给抹了脖子，死了。

    所有人都傻眼了。

    都不敢出声了。

    二档高手冷笑一声，说道：“从现在开始，我们与你们不再是雇主与雇佣的关系，你们一切行动，必须听从我们老大的，不然，就得死。”

第840章 偷东西

    面对这些亡命之徒，众人敢怒不敢言。

    另一名二档高手也冷声说道：“不想死，就爬起来带路！”

    小吴痛的呲牙咧嘴，抱着手腕站起来，耷拉着脑袋往外走。

    道长跟两名二档高手刚要跟上，其中一个二档高手眼珠一转，对其他人说道：“你们也跟我们一起去！”

    这下，老船长不干了，他急道：“这里还有伤员，总得有人照顾吧！”

    因为船撞上岸，翻倒的时候，有几人受伤了。

    听到这话，那名二档高手往人群中看了眼，发现在人群后面的地上歪斜的靠坐着四个伤号。

    有人伤到脚，有人伤到胳膊，倒是没有什么重伤，也算是万幸。

    可是……

    二档高手嘴角扬起一丝邪意的微笑，推开人群走到哪几人面前，突然从背后抽出一把短刀，然后手起刀落。

    “啊！”

    “啊！”

    “啊！”

    三声惨叫传出，三个伤号全死，只有一个幸存的，吓的也赶紧站起来说：“我能走，我能走！”

    他是胳膊受伤。

    这些所有人都被惊到了。

    船是金岛的船，这些船员也都来自金岛。但是，在金岛船员的生活算是最优越的，这是一种被人尊重的职业，就连一般的权贵，都不敢得罪这些人，哪里受过这种待遇？

    被人如猪狗般，说宰了就宰了。

    老船长伸手指指向那名二档高手，气的手都直哆嗦，眼泪也在眼里打转。船上这些船员，都是他的徒弟子侄之类的。

    可他却不敢说什么。

    没办法，这次出海，他女儿好奇也就跟了出来，却没想到会发生这种事。

    他不能死，不然他一死。这些人就会失控，尤其常年在海上工作的男人们，还不把她女儿给“吃了”？

    于是，这些人就都走出轮船，浩浩荡荡的向树林走去。

    而这一幕，却被程然他们看在眼里。

    ……

    程然饿了，就准备打几条鱼之类的食物，也因为这个忽然联想到秦青青去找食物，受伤的事。

    想到野果散落在她身边，程然并没有处理掉，而且她是被树枝刺破的腿，树枝上的血迹就算被雨冲没了，可它也是被折断的。

    这个岛不大，用不了多久，就会被道长这只老狐狸发现这个破绽。

    程然想的是，悄悄溜回这边，查看一下情况：像这种时候，道长肯定会让人去探查岛上的情况，那人回来汇报，道长也肯定会亲自去查看，于是，他们就可以躲在破船附近观察。

    一旦道长他们进了林子，程然就可以偷偷潜进船舱，然后偷一些食物跟药品出来。

    这下好了，所有人都跟着道长进了林子，连偷都不用偷，可以大大方方的进去拿了。

    “你们在这等我！”程然对秦青青与秦闯说，然后就从隐蔽的一棵大树上跳下，迈步向破船的方向走去。

    刚钻进船舱，程然就呆住了。

    一股刺鼻的血腥味钻进他的脖子，低头一看，地板上死了三个人。

    他皱了皱眉头，然后向里面走。

    刚走没几步，忽然……

    “呼！”

    脑后传来一股风声。

    程然心中一惊，身子不进反退，一个疾步后退，直接用肩膀撞在后面偷袭之人的身上。

    “啊！”的一声惨呼，一名身材娇小的女人就被撞飞了。

    之所以说是女人，是因为她戴的帽子在被程然撞飞的时候，掉了，一头乌黑的长发就直接瀑布一般的甩开。

    她身上穿的是工作服，很宽松，虽然能遮住她的娇小身躯，可却遮不住那挺翘的屁股。

    程然看清后，顿时有些诧异。

    女人刚要起身，程然一个箭步冲到她面前，伸手就卡住她的脖子，急忙冷声威胁道：“你敢喊，我就直接杀了你！”

    女子吓的脸都白了，疯狂的摇头。

    这样，程然手上才松了点劲，逼问道：“我需要食物跟药品。”

    女子吓的不敢说话。

    程然见状，故意把眼睛一眯，目光开始肆无忌惮的在她身上游走，装成色迷迷的样子，说：“你最好别逼我用强的，不然我先把你扒光，好好享受一番，再杀掉你自己去找。”

    “不……不……不要！”女子顿时被吓哭了，眼泪唰的就流了下来。

    这名女子不是别人，正是那名船长的女儿。那名二档高手让所有人都跟去的时候，忽然对老船长说：“你闺女就不用跟过来了，一个女人笨手笨脚的，跟过来也是个累赘。”

    老船长巴不得想把女儿留在船上呢，于是……

    “那就带路！”程然再次冷声说道。

    女人不敢不从，被程然从地上拎起来后，就颤颤巍巍的领着程然，找到药品与食物。

    拿了这些东西，程然却又有些犯难了。

    这个女人该怎么处理呢？

    杀掉？肯定是不行，人家又不是大奸大恶之徒，也没做什么坏事，凭什么伤害人家？

    程然又不是那种丧心病狂的变态杀人狂。

    放掉？

    那似乎也不行，放了她，道长回来再让她给道长报信？

    正在他沉吟不已的时候，船舱外忽然传来一阵响动。

    程然心中一惊，连忙对这女的小声说：“别出声，否则你懂的！”

    女子吓的连连点头。

    “人呢？”

    这时，外边传来一声叫喊：“小妮子，藏哪去了，还他妈不出来陪爷玩玩？”

    这个声音一传出，女子吓的脸都白了。

    因为她知道这是谁，这就是那个杀了她们三名船员的二档高手。

    外边，那名二档高手，一间一间的把门踹开，然后冷笑着说：“你躲也没用，岛就这么小，你能躲到哪去？”

    “实话跟你说吧，老子故意把你留下，就是跟你好好玩玩的，你最好乖乖听话，不然，我把你老爹，跟你他的船员全都宰了。”

    听到这话，女子就吓的浑身颤栗。

    也就在这时……

    “嘭”的一声，储藏间的门，被那名二档高手一脚踹开。

    程然顺势，躲到门后。

    而女子却吓的本能后退，却一下子又撞在货架上。

    二档高手没看见程然，一脸坏笑的向女子走去，且笑道：“好哇，竟然躲到这种地方来了，也好，大人我也不挑地，什么地方都行！”

第841章 策反

    “求求你……求求你不要伤害我。”

    女子连忙躲到货架后面，一脸惊恐的哀求着。

    二档高手一脸坏笑，一步步逼向女子，嘴上也毫无顾忌的说：“不怕实话跟你说，这里在地图上根本就没显示，所以，就算救援队，也要好久才能到，也就是说，我们现在也不知道在这个岛上留多久。”

    “这漫长的时间，不找点乐子，小妹妹你就真的耐得住寂寞？”

    说着，就忽然扑向女子。

    女子吓的尖叫，抱着脑袋就蹲在地上。

    也就在这时……

    “呼！”的一声，劲风至！

    程然动手了！

    他突然冲出，用从山羊胡手里夺来的匕首，猛的刺向这名二档高手。

    二档高手心中一惊，连忙侧身避开。

    在程然没有进入到那种状态时，也只是三档高阶，根本不是二档高手的对手。

    可问题是，这名二档高手也被程然吓破了胆。

    避开这一刀后，他本能的想要还手，可忽然看清是程然后，两只眼睛猛的就瞪大了，身子急退。

    没办法，在船上，程然杀了包括山羊胡在内的四名二档高手，其中，山羊胡还被生生撕下一条胳膊。

    当时仅存的这两名二档高手，被吓的腿都开始打哆嗦。

    要知道，他们是二档高手，练到这个地步，参加过的战斗，杀过的人，可不在少数。

    “怎么……怎么会是你？”他满脸惊恐的尖叫道。

    女子抬头错愕的看向程然与二档高手，心中也是震撼不已：这名二档高手，在他们面前耀武扬威的，不仅实力高绝，杀人还不眨眼。

    而程然，一开始她只以为对方是个贼，也就是个普通人。

    可现在看，怎么总觉得，这个他们心里的魔鬼，居然像是有点怕眼前这个小毛贼？

    程然心里也没谱，自己那种状态也不是说进入就进入的，所以以现在的实力，弄不好得被这货给宰了。

    于是，见二档高手居然不敢主动向自己出手，也就不急着动手了，万一露出破绽，让他看出自己的老底，那可就麻烦了。

    “你想死想活？”他故作强势的，冷笑一声，问二档高手。

    “活！”

    房间封闭，只有一个门口，而程然正好站在这个门口，他想逃都逃不掉。想起自己同僚死时的惨状，二档高手咽了口吐沫，连忙说道：“想活！”

    见状，程然心中定了定，猜到对方是被之前的自己吓到了，于是就问：“你叫什么？”

    “蓝海天！”他老实说道。

    见他回答的干脆，程然心中稍定，缓了缓说：“以后跟我混。”

    “啊？”蓝海天着实的一怔，诧异道：“这……怎么可能？”

    论实力，程然比道长差的远，而且现在是道长追杀程然，我为什么要跟着你亡命天涯，而不是跟着道长一起吃香的喝辣的？

    论事业，人道长现在是商盟主席，将来如果获得金库的话，还能统治世界，届时，他还不是一人之下，万人之上？

    脑袋抽了我跟你混？蓝海天瞪着眼睛，半天没缓过神来，然后问了一个比较现实的问题：“我要点头同意，你能信？就算你信，你觉得我会真心跟你混？”

    于是，程然就给他分析道：“你看啊，道长想找我，不是单纯的想杀掉我吧？”

    道长的目的是金矿，杀程然，只是其次。

    蓝海天点点头：“不是！”

    “所以说，如果我同意跟道长合作，但条件是杀掉你，你觉得道长会不会同意？”程然冷笑一声问道。

    蓝海天面色大变。

    他知道程然说的对，以道长的性格，自己师弟死都一脸镇定毫不动容，自然不会把他的生死当回事。

    道长是一个冷漠的人，为了达成自己的目的，可以牺牲一切。

    蓝海天眼中顿时闪过一丝恐惧。

    程然又说：“所以，你最好期望道长找不到我，如果找到我，我很可能会提这个要求。”

    蓝海天呆住了。

    程然又继续说道：“所以，现在唯一的办法，就是让道长消除，我在这个岛上的怀疑。”

    “如果你能做到，我就安全，你也安全，之后，你选择跟谁，都无所谓，也可以不用理我，没准我就被困死在这个岛上也说不定。”

    “当然，如果你选择跟我，我也可能会回去，届时，你可以弃暗投明，转为污点证人。”

    “总之，我这个提议是一个双赢的提议，如果你按我说的做，我不死，你静观其变，最好厄运都不会找到你。”

    程然的话已经说的很明白了：你这次帮了我，就是帮了你自己，这次过后，你可以什么都不做，就潜伏在道长身边办事，静看道长跟程然最终谁会获胜，道长胜了，他自然继续跟道长，而程然胜了，他至少会洗脱罪名。

    其实，这也是很多线人，之所以会成为线人的原因之一。

    蓝海天一阵沉吟。

    程然皱了皱眉，说：“我时间有限，你最好快点做决定，否则道长回来的话，我可能会先选择出手杀你！”

    听到这话，蓝海天身子一颤。

    最终，他一咬牙说道：“好，我同意，你就说，我应该怎么做吧！”

    程然微微一笑，把几颗野果递给他，并对着他的耳朵说了几句话。

    ……

    之后。

    程然看了眼眼前的女子，对她说道：“这件事，你最好当作什么都没发生，不然，我不保证蓝海天随时会动手杀了你！”

    女子吓的连连点头。

    程然转头又交代蓝海天：“我不管你用什么办法，至少，保住她的性命，而且不能欺负她，也不能让别人欺负她，你懂我的意思？”

    蓝海天连忙点头。

    似乎是作为一个交换，女子保密，那么蓝海天就不会欺负她，而且还保她性命无忧，保证她不被别人欺负。

    做完这一切，程然转身走出已经报废的轮船，背着两大袋子食物走向秦青青姐弟的方向。

    而此刻。

    在树林里的道长，也看到曾经秦青青摔倒的地方，那里的树枝是被压断的。

    他眯了眯眼，冷声说道：“果然，这小子的命，还真大！”

第842章 程然的计划

    跟道长关注点不一样。

    老船长发现人群中，少了一个人，心中就有了一种不好的预觉。

    他问道长：“蓝爷呢？”

    道长理都不理他，眼睛继续盯着被压倒的树枝。

    老船长愈发的急了。

    让他女儿留在船上，是蓝海天的主意，现在他人又不见了，这说明什么？

    老船长越想越害怕，连忙转身要走。

    一些船员似乎也意识到了什么，跟着老船长就要往回走。

    “站住！”

    道长身边另一个二档高手，却冷声说道：“你干什么去？”

    老船长说：“我……我不放心我女儿，我要……”

    “哼，你敢擅自离开，信不信我杀了你们？”那名二档高手威胁道。

    老船长急得浑身颤抖，他红着眼说：“就算你杀了我，我也要回去！”

    也就在这时。

    “吵什么呢？”

    蓝海天走来，手里捧着几个被啃食过的野果核，漫不经心的问道。

    看到蓝海天，老船长微微一怔。

    而那名与蓝海天同行的二档高手，眼里也闪过一丝诧异，似乎在询问蓝海天，这么快就完事了？

    蓝海天没有理会任何人的目光，而是走到道长前，把野果核递给道长说：“主席你看，这是我在那边发现的。”

    伸手一指左边的林子。

    道长拿起野果核看了眼，眉头一皱：“是新齿印，地上发现什么脚印没有？”

    野果一看就是新啃出来的，也就是雨后，如果是这样的话，那发现这些野果的地方，必定会留下脚印这类的。

    蓝海天点点头，对道长说：“主席，请跟我来。”

    于是，一帮人浩浩荡荡的跟着蓝海天向另一边走去。

    老船长犹豫了一下，也就跟了过去。

    现在蓝海天都回来了，他回去也没什么意义，只是在心里祈祷，自己的女儿，千万不要被这家伙给糟蹋了。

    ……

    来到另一片不大的树林，见到一棵树的下面散落着一些野果，而地面上的新泥中确实也有一些脚印。

    只是这脚印，一看就是兽类的脚印。

    道长身边的那名二档高手不禁皱起眉头问蓝海天：“动物啃的？”

    蓝海天摇摇头说：“不清楚，不过我看这边的情景跟那边有些相似，野果也是紧着一棵树上采的。”

    “距离大片陆地这么远，这里怎么会有动物？”另一名二档高手不解的问道。

    蓝海天叹气说：“那谁知道，也可能是海陆两栖的动物，而且这癖好我也看不懂，采果子吃，只采一棵树上的。”

    “是啊，大海对我们来说，还是未知的。”这时，有名戴眼镜的年轻人说道：“就像撞咱们船的生物，以前我见都没见过。”

    听到这些话，道长眉头却微微叹了口气，像是有些失落的样子。

    如果这真是野兽干的，说不定断裂的树枝，也是因为野兽上树采摘野果，不小心掉落下来压断的。

    “我就说嘛，怎么会那么巧，那小子的命不可能这么硬的。”另一名二档高手说。

    ……

    而另一方面。

    程然带着药品与食物，领着秦青青姐弟，再次回到之前待过的那块大石下面。

    大石周围也怪石嶙峋，如果躲进去，从远处是看不到的。

    “这里连个遮掩都没有，不是更容易被人发现？”秦闯对程然依然充满质疑。

    这片区域，确实没有植被，光秃秃的全是石头。

    程然淡淡的说道：“越是危险的地方，就越是安全，这句话你听说过没有？”

    他指着大石说：“我们躲到这下面，只要不出来，从远处是看不到咱们的，只要道长不确定我们在岛上，他就不会逐个石头的派人查看。”

    “你都说留下痕迹了。”秦闯反驳道：“他怎么会不确定？”

    程然摇了摇头，也不想跟他多解释什么。

    从包里取出两瓶矿泉水，跟两个面包，分别递给秦青青与秦闯，自己也取了一份拿出来吃。

    “一会儿，吃完东西，我给你处理一下伤口，我从船里拿了一些药品出来。”他说。

    听到这话，秦青青的脸一下就红了，因为她想到自己伤口在大腿。

    秦闯一瞪眼：“不行，你这是想占我姐便宜，不能让你处理，药给我，我帮我姐处理。”

    把面包塞进嘴里，程然把消毒跟消炎的外敷药，都递给秦闯，又取出一些纱布，对他说：“可以。”

    捧着纱布跟药物，秦闯就一脸懵逼，不好意思的问秦青青：“姐，这……怎么操作？”

    秦青青摇头叹息了一声，说：“你还是交给程大哥吧！”

    秦闯黑脸。

    没办法，最终把东西又推给了程然。

    程然也不跟他计较，接过东西后，对秦闯说：“虽然你们是姐弟，可也都大了，男女有别，所以，你最好是回避一下。”

    “你……！”秦闯被气坏了。

    有种你能看，我就不能看的感觉，可，这玩意不是置气啊，那是他姐，他要跟程然置气，难堪的是秦青青。

    秦闯气鼓鼓的走出巨石，自己独自坐到另一块巨石下，气的捡起小石子，往远处石头上扔，砸。

    “该死的，这混蛋已经彻底把我姐给蛊惑了，不行，我得想个办法。必须要让我姐认清楚现实，让我姐知道他是我们家的仇人！”

    而。

    程然给秦青青处理伤口，掀开裙子时，秦青青的脸都红到了脖子根，把头都快埋到胸里去了。

    疼痛在这一刻，已经微不足道了。

    程然给秦青青处理完伤口，把她裙子放下来时，突然脑袋就凑到她的眼前，可着实把秦青青吓了一跳。

    他离自己太近了，近的，他呼吸时，呼出的气流都扑到她的脸上。

    秦青青心，就跟窒息了一般，猛的就闭上了眼睛。

    她在想，他要干什么？

    他难道要亲自己？

    我……该拒绝吗？

    她慌乱的大脑一片空白，感觉自己都喘不上来气了。

    话说，这里是孤岛，而以程然的实力，想要对她做点什么，她根本就反抗不了。

    然而，旁边还有自己的弟弟呢，到时候……

    该怎么办呢？

    她急，急到脑海一片空白。

    结果。

    程然只是用自己的额头碰了碰她的额头，然后就分开了，淡淡的说道：“烧退了，那就不用吃退烧药了。”

第843章 血月

    豪门赘婿

    因为程然给秦青青处理伤口时，是先用酒精给自己手消毒的，所以，试体温用手根本摸不准，只能用额头了。

    一碰即分。

    秦青青当时就懵了。

    原来……

    原来只是试体温。

    她的小心脏，都快跳出嗓子眼了，整个身体都是木的。

    在得知程然的本意后，心是回到原地，可不知怎么，就有点空落落的，就好像小时候老妈说中午做她爱吃的炸酱面，她高兴的不行时，却发现老妈临时改变注意，煮了一锅粥。

    再看程然时，她心中，就升起一丝异样的情绪。

    她看见程然给她处理完伤口，没有休息，便又掀起自己的衬衫，去给自己那条更恐怖的伤口进行处理。

    他没呲牙咧嘴，神情淡定的就像是在给别人消毒一样。

    他很专注，仔细的清理着伤口上每一处瘀血。

    秦青青忘记了自己伤口的痛楚，不禁看呆了，心中痴痴的想着：男人专注做事的样子，真的很迷人。

    处理完伤口，程然拧开矿泉水瓶，喝了一大口。

    秦青青这才注意到，他不是不会疼，只是表现的比较淡定罢了，因为他身上已经被汗水打湿了。

    “烧刚退，身上肯定没力气，你好好休息一下吧。”程然对她淡淡的说了一句，随后，又在包里翻找了会儿。

    他记得在仓库拿东西的时候，发现了一条烟，所以就顺手装进包里。

    从包里取出来，并拆开拿出一根，程然起身走出大石，来到海边点燃了香烟。

    目光，遥望大海。

    他在想这究竟位于大海的什么位置，他想回家，想自己的老婆了。

    已经好多天没跟白槿兮通视频了，不知道她还好不好，肚子肯定比以前更大了吧。

    深深吸了一口烟，程然又重重的叹气。

    秦青青在石头下，背靠着石头，目光柔和的望着海边的程然，心中似是微甜。

    也就在这时。

    看到程然已经去到海边的秦闯，进来看到秦青青一脸痴呆的望着程然的背影，不禁面色一变，伸手在她眼前晃了晃。

    “啊，干什么？”秦青青回过神来，有些慌乱，就像是被人撞破秘密后有些恼羞一样。

    “二姐，你不是吧？”秦闯惊呼道：“你不会是喜欢上咱们的仇人了吧？”

    秦青青的脸“腾”的一下，又红了，急忙争辩：“别瞎说，哪有啊！”

    秦闯冷笑：“姐，你可别让我看不起你，你要知道，他可是咱们的仇人，如果你对他有了感情，爹妈在九泉之下，也不会瞑目的！”

    秦青青见秦闯铁了心似的，根本不相信他，于是把小脸向一旁一别，赌气道：“你真是的，爱信不信！”

    秦闯没再说什么，看了看秦青青又扭头看了看程然，心中似乎有了一个决定。

    “我，一定要弥补二姐的错误！”

    说着，起身离开了。

    秦青青起初也没当回事，可是，慢慢的，随着时间的推移，她却发现秦闯到天黑了，还没回来。

    于是就开始着急了。

    而程然，就在海边的大石头上坐着，一直遥望着无边无际的大海到天黑。

    天空，升起了一轮血月。

    是的，血月，红色的月亮。

    这本来是一个自然现象，一般出现这种月亮的时候，会预示着明天的天气，会非常的炎热。

    而此刻，当程然看到这轮血月的时候，却呆住了。

    当血月升起时，大海的呼啸声也越来越大，且很有规律“呼——哗！”“呼——哗！”

    就像是人的心跳，也莫名的牵引了程然的心跳。

    他的思绪也从回忆过往，思念家人的状态下，被牵引回来，于是，他错愕的，看着天空那轮猩红的血月。

    他的心跳开始加速

    他的双拳慢慢握紧

    他的头发也逐渐变白。

    而他眼里的世界，也在以那轮血月为中心，慢慢的扩散，慢慢的变红。

    “程大哥！”

    “程大哥！”

    秦青青的呼唤声，把程然猛的从一种莫名的状态下，拉回现实，于是，他回头看了眼秦青青。

    在程然回头的那一刹那，秦青青被吓了一跳，本能的后退，然后一屁股坐在地上，双眼中充满了惊惧。

    她张着嘴巴，连话都忘记说了。

    看到秦青青，程然有那么一瞬间的失神，但很快，眼睛就清明了许多，只是，他眼中的秦青青，也是红色的罢了。

    “怎么了？”他漠然问道。

    听到还是程然的语气，秦青青连忙揉了揉自己的眼睛，不敢置信的指着程然的头发说：“程大哥，你……你怎么了？”

    程然摇摇头：“我没事，你，喊我有事吗？”

    秦青青迟疑了一下，从地上爬起来，但还是不敢靠近程然，小心翼翼的说：“小闯，不知道去哪儿了。”

    程然微微凝眉，点头说道：“没事，你休息吧，我去找找。”

    “嗯！”秦青青点头。

    程然转身就向秦闯之前离开的方向走去，走着走着，头发就渐渐的由之前的全白，变的有些灰白了。

    眼睛里的红光，在闪烁了几次之后，也渐渐暗淡，慢慢的就恢复了正常。

    而这时的程然，神情坚定不已。

    他心里还是很激动的。

    记得程锦东说过，他们家族都有这种病，包括他程锦东，只是他们的都不是很严重罢了。

    其实应该也有严重的，只是不知道他们用什么办法，把自己的这种病态给压制住了。

    现在想想，他们之所以压制，是因为这种状态达到某种程度，就像程然之前的样子，失去理智。

    可现在程然不怕了。

    因为，他在看那轮血月的时候，在听到大海磅礴的呼啸声时，已经从中悟到了很多，他自己说不上来的东西。

    这种东西，让他第一次，自主意识的进入到这种状态，而且神智清明。

    他感觉自己身体现在充满了力量，且无论是对暗劲的了解，还是对战术的分析，此刻，他都觉得自己已经达到了巅峰。

    至于秦闯为什么还没回来，程然大致上也能猜到。

    要么，他去瞎转被道长的人抓住了

    要么，就是他有自己的想法。

    不管是那种，结果只有一种，他，已经落在道长手里了，而且，道长很快就会找到他们。

    所以，为了秦青青的安全，程然想……

    主动出击！

第844章 你会在意

    豪门赘婿

    陈东猜的没错。

    秦闯确实是跑到道长他们所在的那艘船上去了。

    蓝海天看见他的时候，差点就一巴掌把他给拍死，心道：“这小崽子脑子有问题吧？好不容易让道长放下戒心，这下好了。”

    船上人太多，当着道长的面，他也不敢擅自动手。

    秦闯跑到道长面前，连忙给道长鞠躬，说：“您好，我叫秦闯，我知道您一直在找程然，我也知道他在哪儿，我愿意带您去。”

    看到秦闯，道长的眼睛微微一眯，大有深意的看了蓝海天一眼。

    蓝海天吓的缩了缩脖子，意识到道长开始怀疑他了。

    “不过，我有个条件。”秦闯这时出声说道。

    道长点点头，说：“讲。”

    秦闯壮了壮胆子，直起腰杆说：“现在我姐跟他在一起，而且我姐被他蛊惑了，所以，我希望到时候您抓他也好，杀他也好，不能伤害到我姐。”

    “而且，你们走的时候，也要把我们带走。”

    道长心中不屑的笑了笑，但表面上还是很淡定，他点点头对秦闯说：“可以。”

    于是，秦闯就高兴起来：“我这就带你们去。”

    他带着道长等人，走出已经报废的轮船，径直向海岛的另一端走去。

    一边走，他还一边回头对道长等说：“这个人狡猾的很，他知道你们来了，就毁尸灭迹，把烧火的木炭都埋了，还知道什么时候下雨，他就……就在前面一片没有树林的地方，还说什么，最危险的地方，就是最安全的地方。”

    他一股脑，把自己知道的都告诉道长了，就是期望道长明白他是真心带路的。

    这一点其实道长并不怀疑，只是……

    答应秦闯不伤害他姐这种事，那也就只是随口答应一声罢了，道长从来都不会对信守承诺这个词，有什么深刻的体会。

    道长身边的二档高手，一脸狞笑的说：“这小子命可真大，这次咱们说什么也不能让他跑了。”

    蓝海天赶紧接话：“对对对，这小子太危险了，等抓到他，咱们也别对他好言相待了，直接严刑逼供，把他嘴给敲开。”

    说这话的时候，他心里也发毛，生怕道长再跟程然谈什么条件，届时程然让道长杀了他们俩。

    只是。

    他话音一落，发现道长站住不动了。

    蓝海天一惊，连忙也停住脚步。

    另一名二档高手也驻足。

    于是，所有人都不动了。

    这些人，包括老船长与他的女儿，以及身后一群船员。

    只有秦闯不知道怎么回事，还招呼道长说：“走啊，就在前面了，我们趁天黑杀他个措手不及！”

    “不用了！”道长淡淡的说道。

    秦闯也站住，回头诧异的问：“为什么？您不是特别想要抓住他吗？”

    道长再次淡淡开口，说：“他来了。”

    “啊？”秦闯身体一震，连忙回过头向前看，只见，程然就站在他们不远处的地方，冷冷的看着他。

    他的眼神，很凌厉，就像一把刀锋一样。

    秦闯不由被吓了一跳，连忙躲到道长身后说：“就是他，他就是程然，快，杀死他！”

    还对程然笑言：“程然，让你嚣张，我看你这次怎么死！”

    程然的神情很冷漠，他冷声问道：“我嚣张过吗？”

    “你……你……你就是嚣张！”秦闯硬着头皮喊道。

    “嚣张？”程然冷冷的笑了笑。

    他对这个秦闯，现在是恨极了。

    不是因为他想杀自己，而是因为，他太蠢了。

    “既然说到嚣张，我就让你见识见识什么叫嚣张！”程然冷冷的说。

    然后。

    “呼”的一下，他的头发就变成了白色，他的眼睛，也瞬间闪出一道红光，这夜晚，极为吓人，就像野兽的眼睛一样。

    “嚣张？”程然厉喝。

    秦闯吓傻了。

    道长与其他人，也都是面色一变。

    尤其那些普通人，他们根本就没见过，人的眼睛还能变红。

    而且。

    此刻程然身上的气质，简直与之前判若两人。

    他现在，很冷漠。

    杀气极重。

    而更重要的一点是，他能随意的控制自己进入这种状态。

    这种，连他自己都不知道该叫什么的状态。

    他开始走向道长。

    而这时，实际上，除了道长，别人都吓坏了，也包括他身边的两名二档高手。

    其中一人，吓的连忙一抓秦闯的脖子，就把秦闯给拎了起来，对程然威胁道：“站住，你最好乖乖束手就擒，否则，我就杀了他？！”

    秦闯当时脸就白了，他惊恐道：“不，你们不能说话不算数，你答应过我的！”

    谁知，道长却淡淡的说道：“我答应过你不伤害你姐。”

    “我……”秦闯这次，肠子都要悔青了。

    “而且，我答应我不伤害你姐，但是我不保证别人不会伤害。”道长又淡淡开口道。

    秦闯傻了，这次是真的看清了这些人的嘴脸。

    他忽然很想哭。

    而程然，依旧向前不紧不慢的走来。

    那名二档高手再次威胁道：“站住，否则我拧断他的脖子！”

    说着一只手，已经伸向秦闯的脖子。

    而程然却冷声说：“他出卖我，你觉得我还会在意他的死活？”

    “什么？”这话一出口，那名二档高手不淡定了。

    想想也是，别人都出卖你了，你还救人家，不是傻是什么？

    程然又不像是个傻子。

    而秦闯，眼泪也啪啪掉下了，或许，是因为他这次真的后悔了，连程然曾经说过要护他一生这件事，也成了空。

    二档高手见秦闯威胁不到程然，就要放手。

    这时，道长却淡淡的说道：“你会在意的。”

    闻言，二档高手神情一震，连忙又抓的紧了一些。

    道长说：“我曾经有段时间痴迷人性的研究，所以，我觉得我看人还是很准的，你，现在的样子虽然有点唬人，可你的性子不会变。你会在意他的死活，所以，你还是乖乖的束手就擒吧。”

    程然的脚步顿住，他默默的看了眼蓝海天，嘴角泛起一丝冷笑。

    见到程然这时，泛起的这种笑容，道长心中忽然一惊。

    也就在这时。

    “噗”的一声，一把刀，插进那名抓住秦闯的二档高手身体里。

第845章 战道长

    豪门赘婿

    二档高手眼睛猛然瞪大，他低头看了眼自己肚子里长出的刀尖，估计怎么也没想到，杀他的人，会是自己的同僚。

    蓝海天出手干脆，一刀塞进同僚的肚子，没有任何停顿，伸手一抓秦闯的脖领子，撒腿就跑向程然。

    因为突然，所有人反应过来时，他已经到了程然身边。

    道长的目光愈发阴冷，对这个结果，却似乎并不意外一样，淡定的说道：“你总是能给我带来惊喜。”

    程然刚刚看了蓝海天一眼，这一眼，传达了很多信息。

    蓝海天其实并不想背叛道长，可没办法，他知道，程然之所以出现在这，说明道长判断是对的，他在乎秦闯这个小子的生死。

    如果他在意的话，或许真的会因为这小子向道长妥协，届时，如程然之前所说，要求道长杀了蓝海天与另外一名二档高手，道长也不会有半分犹豫。

    道长的为人他太清楚了。

    所以，与其那样，蓝海天不如搏一搏，至少，程然不死，他还有一线希望。

    现在，他只寄希望于，程然有办法，战胜道长了。

    因为程然的实力他见过，当时在船上，他就是这种状态，哦不，还不如现在的状态。

    因为现在的程然，比在船上时，眼睛更红，神情更加冷漠，杀气，更浓。

    所以，当时程然不是道长的对手，保不准现在是不是。

    程然嘴角微微一翘，对道长狞笑一声：“这，纯属意外。”

    道长不屑的看了眼蓝海天，说：“所以，你以为加上他，对我，你就有胜算了？”

    “呵呵，太天真了！”

    “别说加上一个蓝海天，就算加上十个，又能怎样？”

    听到道长这话，蓝海天不禁缩了缩脖子，他清楚道长说的是事实，十个自己也不可能敌的过他。

    所以，他心虚的低声问程然：“程老板，你……你能打败他对吧？”

    程然摇了摇头，淡淡的说道：“不能！”

    “呃……”蓝海天就傻眼了。

    估计心里在骂街：不能你他妈的冒出来干吗？送死吗？

    然而。

    即便知道自己跟道长有差距，可是程然还是一步步向道长走去，且非常淡定的说道：“但是，我想试试。”

    说着。

    脚下的尘土，就被抛起一米多高，程然就像是一条离弦的箭一样，射向道长。

    架，总是要打的。

    他清楚的知道，道长既然找到他，就不会轻易放他离开，要么，逼程然跟他合作，要么，杀了程然。

    程然的速度很快，比在船上的时候，起码快了一倍。

    可是，这对道长来说，并不能构成威胁。

    他距离道长还要五米远的时候，就一拳轰出。

    道长不退反进，伸出一根手指，突然就点向程然的拳头。

    “波！”

    当这次的拳指想接时，并没有引起多大的动静，反而发出一种怪异的声音。

    程然感受到道长指尖传递出的那种磅礴暗劲，是自己根本无法抵挡的，于是，身子微微一抖，按照记忆中的样子，扯掉自身的暗劲，放其彻底进入自己的体内。

    一般情况下，暗劲都太过蛮横，一旦打在人身上，会对被打的人，内脏造成严重的震荡。

    所以，根本没人敢说，去引导这股暗劲进入自己身体。

    而程然反其道而行，不仅引着道长的暗劲进入到自己的身体，在身子一抖的情况下，甚至把它利用在另一只手臂上，挥拳又打回给道长。

    只是。

    道长的暗劲实在太过霸道，在进入程然体内的那一刻，他忽然有种被洪水淹没的感觉，想要转换为自己所用，却是有点力不从心。

    转换的，比大面积施展在自己身上的，要少的多。

    “噗！”的喷出一口老血，程然脚步就连连后退。

    而道长，一指力竭，眼神中也是闪过一丝惊异，但他并没有停顿，而是脚步跟进，再次点出一指。

    与在船上时，不同，这次程然倒退了五六步后，就止住后退的身形，不再去硬跟道长对拳，反而一个弯腰躲过道长这一指。

    紧接着，他忽然拦腰抱住道长的腰，想要来个抱摔。

    可惜。

    道长不是以前的那些对手。

    程然刚刚抱住道长，就忽然感觉到，道长的身上就像有股巨大的力量一样轰向他。

    一时间，他忽然明白过来。

    道长，居然可以从身体的任何角度，施展出暗劲。

    程然又被弹飞出去，在即将到底的时候，身子一个翻转，站定。

    与上次比，程然的进步确实很大，至少没有被道长一指干趴下。

    但是，实力差距还是一目了然的。

    蓝海天看到这一幕，肠子都快悔青了，他愤怒的对秦闯说：“小崽子，我他妈恨不得一巴掌拍死你，都是他妈你惹的事！”

    秦闯的肠子青的比蓝海天还厉害，早知道道长是这种人，他根本就不该来这里，不然，等道长杀了程然，他跟她姐一样会被杀人灭口的，这等于是自己屁颠屁颠的跑来，请道长把他们都杀死。

    而一旁的一群船员们，也都震惊了。

    他们见过打架的，可没见过这样打架的，还能发出声响，这简直比看什么搏击大赛还夸张。

    而道长，则淡淡的说道：“转换暗劲，我还是头一次见。不过，别人的暗劲你能转换，我的，你不能！”

    “其实说起来，论精纯程度，我的暗劲还不如我师弟，但我可以控制自己的身体，从任何角度发出暗劲。”

    “所以，对你这种以近身技擅长的人来说，我就是你天生的克星！”

    程然擦了一把嘴角的血丝，目光中的红芒愈发闪烁。

    他冷笑一声说：“即便这样，那又怎样？”

    道长微微一怔，紧接着，马上就察觉到情况不对了。

    刚刚往前迈了一步，他就又站定不动了，面色更是变的十分难看，冷声道：“你，居然用毒！”

    程然咧嘴狞笑：“毒可不是我用的。”

    道长目光再次一凝，冷冷的看向蓝海天。

    吓的蓝海天连忙缩了缩脖子。

    “找死！”道长这次不淡定了，他怒了。

    被背叛自己的人下毒，这是一件十分令人愤怒的事。

    他转身就要冲向蓝海天，然而，下一刻，腿一软，却单膝跪倒在地。

第846章 海上漂流

    见到这一幕，蓝海天顿时满脸喜色。

    而程然，则平静的问道：“三个小时够吗？”

    道长“突”的盘膝坐在地上，眼睛一闭，淡淡的说道：“最多两个小时。”

    程然想了想，若有所思的点头说：“差不多，够用了。”

    说完，转身就走。

    其他人听的云里雾里，蓝海天也是一脸懵逼，连忙追上程然，面带忧虑的说：“程老板，我觉得我们现在应该趁他病要他命，你不要相信他的话，他说最多还能活两个小时，估计是骗你的，这人狡猾的很。”

    秦闯不敢说别的，也就跟上程然。

    而程然头发上的颜色忽然就变成了灰白色，眼睛也恢复了正常，一脸凝重的说：“快走吧，我们的时间不多了。”

    “啊？”蓝海天跟秦闯都是一脸懵逼。

    怎么是我们的时间不多了？

    分明是道长中了毒啊！

    其实，在程然成功策反蓝海天后，就跟他耳语，告诉了他自己的方案。

    先是让蓝海天想办法制造假现场，让道长消除对程然在这个岛上的疑虑，再之后，他给了蓝海天一份毒药，让蓝海天偷偷放进道长的食物里，这种毒药有一定的潜伏期，不发作，什么都不会发生，一旦剧烈运动，毒性就会迅速起效。

    蓝海天不敢不听，要知道，道长平时不怎么运动，真要有剧烈的运动，那也是发现程然，跟程然交手，一旦他赢了程然，那说不得程然来个鱼死网破，蓝海天就势必会暴露。

    所以，这也是以防万一之策。

    而这毒，是在李婧竹的包里发现的，程然一直贴身带着，还在掉进海里，装毒药的小瓶并没有掉进大海。

    如今看来，的确保了程然与蓝海天一命。

    程然摇头对蓝海天说：“到了一档的高手，都不是一般人，一般的毒不会对他们有用的，而道长无限接近一档。”

    “所以，我问三个小时，是在问我们的躲藏时间，而不是问道长还能活多久。”

    “道长说，最多两个小时，也就是说，两个小时他就能把毒给逼出来。”

    闻言，蓝海天震惊了。

    原来是这样！

    可这是岛礁啊，屁大的地方，能躲到哪里去？

    “海里！”程然淡淡的说道。

    “躲到海里？”蓝海天傻了：“我不会游泳啊！”

    因为时间紧迫，程然没再解释。

    他先带着蓝海天跟秦闯，找到秦青青，然后再次返回轮船的地方，这时，道长还盘膝坐在他们交手的地方逼毒。

    程然他们自然不敢这时候偷袭道长，因为道长即便在这种时候，拼命的话，程然也不是人家的对手。

    他们来船上，是取一样东西。

    船员们都跟在道长身边，不敢擅自回来，所以目前为止，船上只有一个人，就是船长的女儿。

    “取救生艇。”程然对蓝海天说。

    蓝海天眼睛一亮，顿时明白了程然的意思。

    这么大的船，自然配有救生艇。

    救生艇也叫逃生艇，就是为大船在遭遇不测时，给人逃生的。

    取出救生艇后，他们几个放进水里，都准备上船。

    “你们……是要离开这个岛吗？”船长的女儿，在他们身后默默的看着他们，怯生生的问。

    程然回头看了她一眼，问：“你也想离开？”

    女子点头，然后忽然又摇头。

    程然瞬间明白了她的意思，说：“放心吧，你们不会有事的。”

    他知道，这女子确实想跟他们一起离开，可又担心自己老爸。

    而程然不带她一起走，不是狠心，而是因为他知道，道长身边仅有的两名手下，一名死了，一名还叛变了，现在成了孤家寡人，至少在这个孤岛上，他不会再杀这些人。

    否则，他就真成孤家孤人了。

    试想，一个连点动静都没有的岛上，就你一个人，别说你是武林高手，你就说世界第一，难道就会不害怕不孤单？

    女子默默点了点头，眼巴巴的看着程然他们上救生艇，离开。

    船上的救生艇是好的，可这时候，在不知道方向，又没有定位的情况下，就算是老船长，也不敢冒然出海，何况还是几艘小船。

    首先，很可能你会在大海里迷失，越走越远。

    其次，很可能会遇到大风大浪，船就会翻。

    再其次，也许大海里有什么不知名的巨大海兽，一不小心，连船带人都给你吞了。

    所以，道长以及那些船员，只用手机跟救援的联系，等候救援，却不敢驾船自救。

    程然他们也是没有办法，你说海岛就那么大，道长把体内的毒逼出去，随便找也能找到啊。

    于是，他们只能选择驾船逃离。

    可是，茫茫大海，又是晚上，方向都辨明不了，又能逃去哪里？这与送死有什么差别？

    船，驶进大海后，他们就都意识到这个难题与危机。

    蓝海天气的大骂秦闯：“都他妈是你，老子都弃暗投明了，你他妈的还弃明投暗，猪脑子啊？要他妈不是你，道长根本就不会去找程老板，你们安安稳稳的等待救援，老子也能暂时苟活，你……！”

    “我他妈恨不得一巴掌拍死你！”

    听到这话，秦青青连忙把秦闯护在自己身后。

    而秦闯，却一把将秦青青推开，硬着头皮对蓝海天不服的喊道：“明明是你们没胆子趁着他中毒下手杀他的，凭什么怪我，我只是十五岁，凭什么把责任都推到我身上，有本事你们当时下手杀了他啊，不什么事都没了？”

    因为秦闯推开秦青青的力气有点大，一时间，小船也跟着一阵摇晃。

    蓝海天是旱鸭子，见到这种情况，吓的感觉坐下，并用手牢牢的抓住船沿。

    也就在这时……

    程然忽然一把抓住秦闯的脖子，猛的拎起来，就要作势把他扔进大海喂鱼。

    吓的秦闯脸色都变了，哇哇大叫：“二姐你快看，他要杀我灭口，他害死咱们爸妈，现在又想杀了我！”

    秦青青也急了，连忙想要上去阻止程然。

    程然却忽然对秦闯大声喝道：“草泥马闭嘴！”

    对秦闯也好，对秦青青也好，程然都很少这样大声怒吼，所以，他这么一怒，当场就把二人吓到了。

    蓝海天见程然的眼睛又在冒红光，也暗自吞了口口水，不敢吱声了。

第847章 都是一家人

    “你他妈知不知道就因为你，我们可能都会死掉？”

    “我死，你可以当成是报仇，那你死，你姐死呢？”

    “十五岁？别他妈拿十五岁说事，你是个男的，十五也应该懂点人事，也应该能分辨是非了！”

    “你父母死了，跟我有关，你把我当成仇人，我不跟你辩解，不是我觉得应该，而是我想给你们姐弟一个活下去的理由。”

    “但他妈你给我记住，我能容忍你们姐弟，是看在你们父母的面子上，那他妈也是有个限度的！”

    “第一次你们帮道长骗我上船，我就已经给你们揭露了他的嘴脸，他的为人，你他妈是不是瞎？是不是没脑子？还去招他？”

    “别说蓝海天想一巴掌拍死你，我现在比他还想！”

    程然抓着秦闯的脖领子，对秦闯怒吼道。

    他这次是真的火了。

    我可以容忍你的不懂事，但我不能容忍你一而再再而三的不懂事！

    听到程然的咆哮，秦青青呆住了。

    秦闯也吓的面色苍白。

    而蓝海天见程然居然帮着自己说好，顿时咧嘴一笑：“就是……”

    “你他妈也闭嘴！”没成想，程然一回头，对蓝海天也怒吼了一声：“现在什么状况不懂？还他妈有心思笑？”

    “……”蓝海天顿时缩了缩脖子，一脸尴尬。

    程然没把秦闯扔海里喂鱼，他只是想吓唬一下秦闯，所以，又甩手把他扔回船上。

    缓了口气，淡淡的说道：“我答应过你爸，要把你姐带回去，要让她过上你爸想要她过的日子，可，你爸并没有说要我带你走，所以，我护着你救你性命，不是我的义务，是我跟你爸之间的情谊。”

    “所以，不要以为我的仁慈，你就百无忌惮！”

    “我虽然不主动去招惹别人，但我身上也有刺！”

    “我杀过的人，比你脑子里能记住的事都多！”

    秦闯不敢说话了。

    这个年纪的少年，很难被人说服，因为他永远只会在意自己心里的想法，把一切逆耳的声音，都当作是噪声。

    可这次关乎到自己的生死，关乎到他姐的生死，关乎到船上这几个人的生死，他不敢去辩驳，他也知道，自己这次是真的错了。

    船上，也就暂时没人说话了。

    小船，在海上孤零零的漂泊着。

    程然用蓝海天的电话，给白夜打了一个，告诉他自己大概在什么方位，让他想办法来救援，然后，就只能听天由命了。

    也是无聊，程然就问起蓝海天，他们怎么也会到那个岛上去的。

    蓝海天叹了口气，说：“你们坠海之后，我们都以为你死了，可道长却非常坚定的说你还活着，于是，我们就在海上找。”

    “找了好久好久，都没看到你们的人，道长也叹了口气，就说可能他判断错了。然后我们就调转船头准备返航。”

    “谁知，那时忽然船就不知道被什么东西撞了。”

    “什么东西？”程然诧异的问道。

    蓝海天说到这的时候，眼中闪过一丝忌惮，摇头说：“不知道，没见过，头上长着巨大的，像牛角一样的东西，而且它们本身就很大，最大的那只，跟我们的船，相差不多。”

    “是的，他们有好几只，身体像鱼，但是有爪子。”

    “我们还从来没见过这种东西，于是就拼命的逃。”

    “后来你就知道了。”

    说完，蓝海天还心有余悸的回头四处张望：“所以，我们不会碰到那东西吧？这种小船，要是碰到了，很可能会被一口吞下去。”

    听到蓝海天的话，秦青青吓的有点坐立不安。

    程然淡淡的说道：“别自己吓自己，连那些船员都没见过的东西，肯定不是常见的东西，你们能遇到，可能也是碰巧它们从这边路过罢了。”

    “但愿吧。”蓝海天点点头。

    还好，他们就这样在海上漂泊到天亮，倒是也没遇到什么怪兽。

    只是，天亮后，天空下起了雨。

    几人都被淋成落汤鸡。

    秦青青刚退烧不久，程然担心她再被淋病了，就拿起自己的衣服，撑在她跟自己的头顶。

    秦青青紧挨着程然，小脸红的不行，几乎连动都不敢动。

    秦闯起初还有些不乐意，想要拿自己的衣服替换程然，可硬是被蓝海天拉过去，他俩在一块凑合了。

    也不知漂泊了多久，也不知他们现在身在何处。

    但天无绝人之路，就在雨小的时候，他们忽然看到一艘大船。

    于是，几个人都兴奋起来，挥舞着手上的湿衣服，大声的叫喊起来。

    “这呢！”

    “救命！”

    “我们在这，帮帮我们！”

    本来深陷绝望，当看到希望的时候，谁都会像个孩子一样兴奋。

    大船上的人，似乎也发现了他们，于是，船就向这边驶来。

    通过吊绳，几人都安全上了大船。

    可上了船之后，程然就发现有点不对劲了。

    因为，船上这些船员们，身上都有武器：有刀有猎枪之类的。

    几人面面相觑。

    “不会是遇到海盗了吧？”蓝海天皱眉问道。

    程然倒是无所谓，说：“如果是海盗，你就能解决，怕个毛？”

    蓝海天一想也是，笑着点了点头，他毕竟是一个二档高手。

    也就在这时。

    一名背有点驼的中年男子，身后跟着十几名手持弯刀的船员，走来他们这边。

    “几位，可是在道长的船上，被袭击逃难的？”

    让程然他们没想到的是，这中年男人对他们，貌似很恭敬，而且还提到道长。

    于是，几人就顺坡下驴，程然点头：“是啊，遇到了怪物。”

    中年男人微微点头，说：“几位，船上有干净的衣服，你们可以去换一换，另外，我已经吩咐下去，为你们准备了鱼汤，也好暖暖身子。”

    程然几人连忙谢过。

    谁知中年男人却摆摆手说：“别客气，咱们都是一家人，我们李爷跟道长都是以兄弟相称的。”

    “李爷？”程然微微皱眉，问道：“可是三号区的李家？”

    中年男人连忙点头，笑道：“对对对，道长也跟你们提及过我们李爷？”

    程然愕然。

    这中年男人所说的李爷，想必就是李阳他老爹了，三号区的老大。

    想当初，自己可是当着很多人的面，砍了李阳脑袋的。

第848章 活着不好吗

    “那位请问几位大人，道长现在身在何处？是否与几位失散了？”

    那名中年男人陪着笑脸问道。

    听到这话，程然还没开口，蓝海天却率先叹了口气，说：“唉，实不相瞒，主席大人他……他……”

    说着说着，眼圈就有点红。

    程然当时都震惊了，他还从来不知道，蓝海天还有这方面的天赋，这尼玛练什么武啊，去当个影帝不香吗？

    见蓝海天神情哀伤，欲言又止，那名中年男人也是面色大惊：“难道，难道道长大人已经……？

    “唉！”蓝海天懊恼的把头别向一旁，重重的叹气。

    中年男人顿时惊呆了，他错愕道：“昨晚，道长还给我们李爷发信息求援的啊。”

    “发完就死了。”程然连忙补充道。

    “怎么死的？”中年男人问。

    “被海里的怪物吞了。”蓝海天紧忙道，生怕程然说漏嘴，因为他看程然说道长死了的时候，表现的不仅不哀伤，反而看上去还有些得意。

    “啊？道长在电话里说，不是已经躲开那怪物，逃到一座小岛上了吗？”中年男人皱眉，一脸错愕的问。

    人蓝海天，连磕巴都不带打的，顺嘴说道：“你能想到，那座小岛就是怪物的聚集地？”

    “……”中年男人张了张嘴巴，最后也只是重重的叹息了一声。

    “几位，先歇息吧。”他招呼手下的人，伺候程然他们去换衣服吃饭，而后，自己则转身离开甲板。

    到了船舱，蓝海天看后面没人跟着了，不由拍了拍胸脯，说道：“谢天谢地，总算蒙混过关了。”

    程然则饶有兴致的看了他一眼，不太确定的说：“我现在怎么开始怀疑你，究竟是不是真心投靠我了。”

    一听这话，蓝海天顿时急了，伸手指着船舱的天花板：“别啊程老板，我发誓，我真的是……”

    “行了行了，跟你开玩笑的。”程然白了他一眼，说：“准备一下吧。”

    “准备？”蓝海天闻言一怔：“准备什么？”

    程然摇摇头，说：“看来，你只适合表演，脑子是不转的。”

    这艘船，是三号区李家，在接到道长的求援后，来接道长的。而道长如果死了，那这船上管事的，也就是那名中年男人，肯定会第一时间向李家报告啊。

    而李家那位李爷，难道就不打电话给道长去确认？

    ……

    程然猜的没错。

    此刻，在船舱的另一端，船上很多人都聚集在一起。

    中年男人冷笑一声说：“刚刚确定过了，道长还活着，而眼下这些人，正是道长想要抓的要犯。”

    “那咱们就把他们拿下吧，等接了道长，我们也算立了大功。”

    “对对对，这是老天给咱们的福利啊，被道长赏识，就算咱们回了李家，李爷也肯定会对咱们大加封赏的。”

    “他们中间那个小妞长的也不错，不如到时候咱们……嘿嘿！”

    众人顿时七嘴八舌的兴奋起来。

    中年男子闻言，眼睛一眯，得意的说道：“那，一会儿，就看我的眼色行事。”

    作为这艘船的头，他都已经想到，把程然等人拿下后，道长拍着自己的肩膀夸赞，回头，利用商盟的关系，给李家更大的便利，而李爷一高兴，没准会问自己，想要什么赏赐？

    话说，他早就稀罕李爷的小妾了，如果这时候他要提出来，想必李爷应该不会拒绝。

    越想，中年男人越是兴奋。

    ……

    程然他们换好衣服，被请到轮船的餐厅用餐。

    只见餐桌上摆满了丰盛的佳肴，而他们四人面前，也是一人一份新鲜的鱼汤。

    这两天，几人在岛礁上就啃面包跟方便面了，一点热乎东西都没吃过，而且从昨晚开始，到现在还没吃过东西，且还被淋了一场大雨。

    所以，看到吃的，除了程然以为的三个人，顿时狼吞虎咽起来。

    而程然皱了皱眉，最终，也还是没抵抗的住，美食的诱惑。

    吃了大概十来分钟的时候，秦闯已经开始打饱嗝了。

    而这时。

    中年男人也带着二三十个船员，笑眯眯的走进来，问他们：“请问几位大人吃的可还好？”

    秦闯给中年男人竖大拇指：“您这的饭菜，真的是太香了。”

    “是啊，断头饭能不香吗？”中年男人微微一笑说。

    一听这话，几人都是一惊。

    秦闯更是尴尬的笑了笑，对中年男人说：“大叔，您还真会开玩笑。”

    “我会开玩笑？”中年男人闻言，忽然就一阵大笑：“哈哈……”

    “是我会开玩笑，还是你们会开玩笑？居然骗我们说道长已经死了，真以为我们这么蠢会上当？”

    四人都呆住了。

    中年男子伸手一挥，于是，二三十个手持各种武器的船员，就把他们给围住了。

    蓝海天不由冷笑：“你以为，就凭这些虾兵蟹将，就能杀的了我们？”

    中年男人摇头，也冷笑：“当然不会，我们确认过了，道长说有个年近四十的叛徒，说的应该就是你吧？说你是二档高手的实力，而我们这些人，都是普通人，连四档的都没有，怎么敢跟蓝爷交手？”

    “那你为什么不装糊涂呢？”蓝海天依旧冷笑着问：“这样一来，岂不是跑过来找死的？”

    中年男人却摇头，轻蔑的说道：“我敢把话挑明，你以为我能没点手段？”

    “那我倒想看看，你能有什么手段。”蓝海天说。

    他话音刚落。

    “嘭！”的一声，秦闯头一歪，就趴在桌子上昏了过去。

    秦青青也摇晃了几下，最终跟秦闯一样，也趴在桌子上。

    这时，蓝海天才面色大变：“妈的，你食物里有毒！”

    他一动怒，顿时也感觉到天旋地转。

    中年男人哈哈大笑道：“没错，食物里当然要下毒，你以为我会像你们一样蠢，一样不自量力敢跟道长对着干？”

    “不怕告诉你，我这毒叫神仙倒，就算是神仙吃了也得给我睡上三天三夜。”

    “我刚才看的清楚，你们四个吃的都不少，所以……”

    也就在这时，程然却摇摇头站起来叹了口气说：“活着不好吗？”

第849章 直觉

    程然这话一出口，所有人等怔了一下。

    中年男人目光一凝，随后狞笑道：“到了这时候，竟然还有小子不自量力，还要逞能？还要装腔作势？”

    “别说你吃的跟他们一样多，也中了毒，就算你没中毒又能怎样？”

    “道长大人可是说了，你们这几个人里，只有蓝大人是二档高手，其他的人不值一提，就算你没中毒，我们也不会放在眼里的。”

    程然摇了摇头，他知道道长为什么要对这些人隐瞒自己的实力。

    无法就是想让自己跟三号区的李家，闹一个不死不休的局面罢了。

    而且，这中年男人说的没错，程然吃的东西，与他们几个一样多，不过……

    程然沉声劝道：“现在，调转船头回金岛，我可以原谅你们这是在开玩笑。”

    “哈哈……”

    “哈哈……”

    听到程然的话，不仅中年男人笑了，连他手下的一帮小弟也忍俊不禁，然后猖狂大笑。

    “这逼是傻了吧？”

    “谁知道呢，听这口气像是吃定了我们一样。”

    “哈哈……真是个逗比，他还以为他是那个姓蓝的？”

    他们随意的取笑着程然，有的甚至笑的直不起腰了。

    可也就在这时。

    程然的头发就逐渐变白，眼睛也闪烁出妖异的红芒。

    有人笑着笑着看到这一幕，眼睛不由的就瞪大了，伸手指着程然，张着嘴巴，半天不知道该说什么。

    中年男人也发现程然的样子有些异常，不由惊讶道：“卧槽，这毒这么猛的吗？不是只有致人昏迷的作用吗？”

    所有人都呆住了。

    很快，他们就发现情况愈发的不对了。

    因为程然忽然一躬身子“哇”的一声，吐了。

    他把吃进肚子里的东西，当着这些人的面，全都吐出来了。

    于是，这些人就更傻眼了。

    程然吐完，抹了抹嘴，重重呼出一口气说：“我叫程然。”

    “程然？”中年男人皱起眉头沉吟一声，不知道为什么，他似乎总感觉这个名字有点耳熟，就像在哪里听过一样。

    程然继续说道：“我曾经杀过一个人，叫李阳！”

    这话一出口，中年男人顿时惊醒，两只眼睛瞪的比原来更大了。

    而他的手下，也都震惊了。

    没错，李阳就是被一个叫程然的杀的，而且当时不仅仅是杀了李阳，还杀了他们李家很多人，包括道长的两个徒弟左邻右舍。

    而更可怕的是，他大闹三号区，杀了李阳，却平安无事的从金岛逃走了。

    于是。

    中年男人面色大变，他忽然间意识到，眼前这个男人，比起蓝海天来，似乎更加危险。

    “上，一起上，杀了他！”

    相比起救道长，现在对他们来说，杀了程然，功劳更大。

    于是，二三十人，就都冲向程然。

    程然眼睛猛然抬起，就在一人的刀，要落在他头顶的时候，后发先至，他一拳打在那人手腕上。

    “嘭！”的一声，那人直接倒飞而出，撞在船壁上，船就开始剧烈的摇晃，可见力量究竟有多大。

    紧接着，他抬脚挑起自己身下的凳子，再一踹，凳子就被踹散架了，分崩离析的凳子，化作四五道“暗器”又将四五个人击飞。

    也就在这时。

    一股浓重的危机感袭来，程然头就向一旁一歪。

    “砰！”的一声响。

    一把猎枪在他身后响起，但是他这一歪头，恰巧躲过了射来的子弹，而子弹却正中他面前的一人，那人应声道地。

    也就在这一刻，程然忽然明白了曾经王美丽说过的话。

    王美丽曾经就推测过李肃并没有死，原因是，到了一档那种境界很难被枪打中，因为他们对周身的变化十分敏感，当有枪口对准他们的时候，他们会第一时间感知到危机。

    可为什么李肃当时会中枪呢？

    原因只有一个，那就是……为了保护程然。

    程然不是一档高手，可不知为什么，却也感知到了这种危机，所以，在危机来临的时候，本能的闪过这颗子弹。

    他拧头，目光中的红芒大盛。

    而拿猎枪打他的那人，当时就傻眼了。

    躲子弹？

    这尼玛也太夸张了吧！

    他慌了，慌的想拿枪对准程然开第二枪，可是手忙脚乱的，还没把枪再次举起来，程然已经一个闪身来到他面前，一把按住他握枪的手，然后……

    “咔”的一声。

    那人的手腕生生被程然扯断。

    “啊！”他痛的凄声惨叫。

    程然顺手就夺过那把枪，将其从窗口扔出去。

    然后慢慢转身，目光对准了剩下两名拿猎枪的人。

    那俩人吓的浑身一哆嗦，其中一人还算激灵，连忙学着程然的样子，把枪从窗口扔出去，然后举手投降。

    另一个也就有样学样。

    这一下，所有人都被程然震慑住了，谁都不敢动手了。

    而程然，则一步步走向中年男人。

    中年男人的脸色早变了，双腿不停的打着摆子，见程然走向他，吓的直接“噗通”一声跪在地上，把头也磕的“框框”响。

    “饶命，大人饶命啊！”

    “大人饶命！”

    “大人饶命！”

    一群人都跪在程然面前磕头。

    程然头发的颜色，渐渐变成灰白，眼睛里的红芒也就慢慢褪去。

    之前，他或多或少能猜到这些人会动手脚，也猜到可能会在饭菜里下毒，不过他大概也知道，这些人如果是下毒的话，不会要他们的性命，只会把他们弄晕。

    因为死人没有活人的价值大。

    而他之所以不动声色，就是想回忆一下，曾经在唐家仓库的密道里，自己失去理智后，逼毒的过程。

    看来，现在还是因祸得福，居然让他获得了一项奇怪的特殊能力，看来，这以后但凡是毒药，对他的功效都不大了。

    程然冷声说道：“返航回金岛，我可以饶你们不死！”

    “是是！”中年男人连忙应声。

    “把我的朋友们，安排到安静的房间去休息。”程然。

    中年男子哪敢反抗。

    之后，程然也寻了个房间歇息。

    不知不觉的，他就睡着了，可能是真的累了。

    也不知过了多久，当他睁开眼的时候，往窗外看了一眼，朦胧中发现已经见到陆地了。

    “这么快？”他心中一喜。

    可很快，程然的脸色就变了。

    因为，眼前的陆地，并不是金岛。

第850章 同归于尽

    这，还是那座岛礁。

    他们又回来了。

    而且，老远，程然还看到岛上站着一片蚂蚁般大小的人。

    “操！”

    他骂了一句，这才知道上当了。

    一个翻身起来，径直冲向轮船的驾驶舱。

    轮船的驾驶舱里，有很多人，这其中就包括开船的人员，以及，那名骗他的中年男子。

    而这时，见到程然，中年男子一改之前那种跟孙子一样的态度，反而一脸轻蔑的看着程然，冷笑道：“呦，程大老板这是醒了？”

    程然目光森冷，死死的盯着他，说道：“你知道骗我的下场吗？”

    驾驶舱的其他人，此刻似乎也都不畏惧程然了，多是一脸不以为意的看着他冷笑。

    中年男子摇头叹息道：“你呀，还是嫩。”

    “要我是你，当时我就把人都杀光，可惜啊，嘿嘿，现在马上就要靠岸了，岸边就是道长大人，我觉得你还是好好想想该怎么在道长大人面前求饶吧！”

    “当然，你要老实一点呢，本大人还可以在道长面前给你求求情，否则，你必死无疑！”

    听到这话，程然点了点头：“原来，你的依仗是道长？”

    中年男子知道程然在被道长追杀，所以，很明显他是怕道长的。之所以现在突然硬气了，是因为船马上就要靠岸了，而且，从这个角度看，也已经能看到岸上的道长了。

    他觉得程然见到道长，肯定不敢杀他们了。

    可是。

    程然冷笑了一声，走到中年男人面前，摇摇头说：“你知道吗？我，从来没把道长当回事！”

    中年男人哈哈大笑，讥讽道：“没把道长当回事，你为什么要逃？这吹牛逼的功夫你倒是一流，有本事你现在杀了我，你看船一靠岸，道长怎么……”

    话说不下去了。

    因为程然已经把一把小巧精致的匕首，插进了他的胸膛。

    中年男人眼睛瞪圆了，不敢置信的低头看着自己的胸口：“你……你……你竟敢……竟敢……”

    “我说了，你不信。”程然淡淡的说道：“那现在，信了吗？”

    说完，把刀抽出来，中年男人身子一歪，倒在地上，死都不瞑目，两只眼睛拼命瞪着，像是不明白，程然为什么会不怕道长。

    其他人脸上讥讽程然的笑意，也瞬间消失了，一个个的都傻眼了。

    程然扭头向岸边看了一眼。

    这时，船离岸已经非常近了，几乎已经看到了道长的脸。

    道长，双眼微眯，还是那种要死不活的表情，淡淡的看着驶进的轮船。

    程然很讨厌这种目光，也很讨厌道长总是把自己扮成一副天下无敌的样子，整天牛逼哄哄的，想干谁就干谁，干了还一脸云淡风轻，丫被人李肃揍的跟狗一样的时候，咋不这么牛逼？

    主要这货还骗他，说要两天时间恢复，可这才一天一夜。

    程然冷笑一声，对驾驶船的人员说道：“在靠岸之前，你们信不信我有能力，把你们都杀光？”

    掌舵的舵手，顿时打了个冷颤。

    而这时，船上一位年龄比较大的，霎时，也明白了程然什么意思，连忙对其他人喊道：“左打舵，快调头调头！”

    其他人不敢不听，连忙让船调头。

    程然来的甲板，站到船尾，开始向道长招手，一脸洋洋得意，而且还大声对道长喊道：“孙子！是不是很绝望？哈哈哈……”

    这一刻，他心里十分的爽快！

    想到道长眼看就要得救了，而且还得知程然他们就在船上，心里不知道有多美吧？可忽然一下子，船调头走了，就在距离他只有三十来米的距离，是不是很懵逼？

    是不是很绝望？

    哈哈……

    程然畅快的大笑起来。

    蓝海天的药劲下去，这时也醒了，跑到甲板上看到程然对道长大喊，顿时明白了怎么回事。

    为了讨好现在唯一的老板，蓝海天也跟着程然一起大笑。

    “哈哈……”

    然而。

    很快他们就笑不出来了。

    因为。

    道长不知道向这边抛出一块，像是木板一样的东西，然后人就跳上去，用脚尖一踢水面，“嗖”的一下，就向他们这边射来。

    程然与蓝海天的笑声戛然而止。

    俩人都傻了。

    四只眼睛瞪圆，两张嘴巴也张开到能塞进去一个鸡蛋。

    这……

    这他妈是什么玩意？

    就在船调头的功夫，道长脚下那块板子，就跟冲浪板似的，飞速向他们船上冲过来。

    “怎么办怎么办……”蓝海天慌了。

    程然冲下驾驶室，抓住那名年龄稍微大一点的人，揪着他的脖领子问：“船上有没有炸药？快说，不然立刻杀了你！”

    “有有……有的！”那名年纪大点的，不知道发生了什么，连忙点头。

    “快带我去！”程然怒喝道。

    这是一艘比较大的渔船，属于李家，所以，他们的船上会有炸鱼用的炸药。

    年纪大点的人，刚把程然带到盛放炸药的船舱，船就一阵剧烈的摇晃，道长上船了。

    “到了现在，还有躲吗？”道长语气淡漠的说道：“再躲就没意思了，船，就这么大，要么你跳进大海，要么就自己乖乖出来。”

    程然苦笑一声，从仓库走到仓库门口，摇头道：“跳海死路一条，我肯定是不会干的。”

    道长微微点头，说：“我给了你两条路，一条是跟我合作，一条是我杀了你。虽然你杀了我师弟，还杀了我很多手下，并且还涉及让我中毒。嗯，这些我都可以不跟你计较，之前的话还算数，只要你同意跟我合作，你就不用跳海。”

    他觉得，程然已经无路可走了。

    但是。

    程然却坚定的摇头问：“你也不想死吧？”

    道长眯了眯眼，似乎没明白程然这么问是什么意思？

    而程然冷笑一声：“现在呢，我也给你两条路，第一，咱们相安无事，一起回去。第二，咱们同归于尽，都葬身大海！”

    道长冷笑一声说：“就凭你？想跟我同归于尽，你还不够格。”

    于是，程然举起手里的炸药，对道长一笑，说：“那它够不够。”

    道长见状，猛然一惊。

    程然冷笑：“我身后这种东西还有很多，所以，我可以点燃它以后，往后面一扔，你知道结果的！”

第851章 我喜欢你

    道长那张一向淡漠的脸，终于发生了变化。

    他目光一凝，不由皱起眉头，说：“本来可以是一个愉快的方式。”

    程然冷笑说道：“不好意思，我对你说的愉快方式，并不感兴趣。”

    “非要这样？”道长沉声问道。

    程然说：“我有一个提议。”

    “哦？”道长。

    程然沉吟片刻后，说：“不如咱们回金岛再谈？”

    道长摇摇头：“回金岛，没得谈。”

    现在程然已经不是当年的程然了，他身边的一群人，足矣抗衡道长，况且现在的道长还成了孤家寡人。

    所以，道长才会孤注一掷。

    而程然，自然有自己的打算，他咧嘴一笑，说：“你会答应的。”

    “说你的理由。”道长冷声道。

    程然说：“咱们约法三章，我不动你，你也别动我，到了金岛我们都好好修整一个月。到时候，咱俩约个地方单挑一次，你赢了，可以杀了我，当然，你如果舍不得杀我，也可以把我抓起来严刑逼供，从我嘴里撬出你想知道的东西。当然，如果我赢了，你必死！”

    道长眯了眯眼，冷冷的看着程然，并没有急着回答他。

    程然见状再次说道：“时间一个月以后，地点，你来定，届时不许任何人插手，我们可以把这个消息扩散出去，让舆论监督我们双方，怎么样？”

    这句话一出，可以说是有极大的诚意。这样一来，什么阴谋诡计也就不能施展了。

    道长目前在金岛还算有威信，他自然不会在其他区老大的面前自毁信誉。

    而程然，刚刚建立了黎明市，自然也不想让人觉得他说话不算数。

    所以，届时，只能靠个人实力了。

    而道长的实力，又远在程然之上，所以，对于道长而已，这确实是有利无弊的。

    “怎么？”程然见他不说话，不由嘲笑道：“怕了？不敢？”

    道长也冷笑一声，说：“可以！”

    “地点，三号区与四号区中间有个伐木场，你觉得如何？”

    程然点头：“还算公平！”

    双方就这样达成一致，但是程然却始终没有丢掉手里的炸药，也始终没有离开仓库门口的意思。

    他说：“返航，拉上孤岛那些人，我们一起回家。”

    闻言，道长不屑的冷笑了一声，说：“他们微不足道。”

    “再微不足道也是人。”程然鄙视了道长一眼，语气十分不满的说道：“在你眼里，除了你自己，别人都是微不足道的。”

    这种小事，道长懒得跟他争，转身去了二层船舱，似乎是找地方休息去了。

    蓝海天这才哆哩哆嗦的走过来，对程然说：“他不是还没把毒排干净，又上楼排毒去了吧？这样咱们……”

    程然摇摇头说：“就算他中毒了，我们想杀他，也够呛。”

    “可是一个半月后？”蓝海天有些担忧。

    他不是担心程然怎样，而是怕程然一死，自己就无处可藏了，到时候道长想要找自己报复，也肯定没人管自己的。

    程然摇头说道：“只能走一步看一步了。”

    船返航回到岸边，让剩下的人上船，他们开始往回走。

    这期间，程然让蓝海天，用手机拨打了白夜的电话，并告诉白夜，让他带人去金岛码头接他们。

    蓝海天一直显得有些焦虑，他不理解程然为什么要提议跟道长单挑。

    而程然。

    其实有自己的目的。

    虽然现在的局面，看似是个僵持的局面，程然这么说，只是缓解了一下，但实际上，程然另有打算。

    他一直以来想的，就是颠覆整个金岛，而不止是四号区这么简单。

    在这之前，他还听说，在金岛的五个区里，实力最强悍的，莫过于二号区。

    所以，他想，先收服四号区跟三号区，以此为根基，去推到二号区这个巨人，一旦二号区被推倒，那么其他区就简单了。

    所以，这场决斗，其实，是他在为怎么攻下三号区，走的一步棋。

    而至于这场决斗里，怎么去战胜道长，他自然也有一点点想法。

    自从在海边看血月看大海，他就开始能控制自己的情绪，控制自己的心跳，控制自己进入那种状态。

    程然感觉到自己在进入那种状态以后，实力比之前进步了一些，这还是其次，最主要的是，他觉得自己进入那种状态后，对除了痛觉以外，其它的感知，都特别的敏感。

    也就是说，领悟能力在那种状态的时候，特别强。

    所以，他决定，这次回去之后，先回第三金库，找李肃与云以霞，让她们狠狠的给自己灌输一下。

    就算是临阵磨枪，一个月也差不多够了。

    虽然道长号称实力无限接近一档，但程然觉得，自己只要进入二档高阶，就有能力跟他一战。

    船，开始往回走。

    程然让蓝海天去隔壁的房间休息，自己独自握着炸药，蹲在仓库，时刻警惕着道长反悔。

    不知过了多久。

    秦青青来到仓库，就蹲在程然身边。

    程然疑惑的看了她一眼，问：“有事？”

    秦青青摇摇头，然后又点点头，怯生生的说：“程大哥，我替小闯向你道歉。”

    程然叹了口气，淡淡的说道：“他心里的结要解不开，你替他道歉也没用，只能等日后他自己醒悟了，在这之前你放心，我说过的话还是有效，只要我不死，你们姐弟，就会舒舒服服的活下去。”

    秦青青眼圈就红了。

    她说：“程大哥，都怪我不好。”

    这件事的起因，就是因为秦毅想求程然带秦青青离开。

    所以，她知道事情是因为她，秦毅才找的程然，心里并不觉得程然是自己的仇人。

    但是她只有十七岁，很多事都没接触过，也一直是在父母的庇护下长大的，遇到这种事，一时间乱了方寸。

    她大姐说程然是自己的仇人，煽动他们姐弟，秦闯年少无知又血气方刚，自然一点就着。

    而秦青青知道他们说的不对，可也不敢反驳，害怕大姐跟小弟说她忘恩负义，不敢给父母报仇。

    大姐也死了，父母也死了，秦闯还不如自己懂事，所以，一时间，秦青青感到彷徨无助。

    而此刻，经过岛礁这一事件后，她看程然，有了一番别样的滋味。

    于是。

    她慢慢把头靠在程然的肩头，轻声说：“程大哥，我……我喜欢你！”

    程然的身子一颤。

第852章 巨大海兽

    程然没有动，没有把秦青青的头推开，而是慢慢闭上眼睛，心中掀起一丝苦笑。

    也不知道过了多长时间，秦青青的脑袋，离开程然的肩膀，摇了摇头，低声说：“对不起。”

    程然也摇摇头，这才轻声说道：“我结婚了，而且我很爱我的老婆，我们的孩子，也马上要出生了。”

    “在金岛，一个男人如果有实力，可以娶好几个老婆，但在我们那里不能。”

    “因为，一个人的感情是有限的，它最多只能给一个人，那，对其她女人就是不公平的。”

    “青青，你知道吗？我一直以来的梦想，就是把金岛也变成这样的世界。”

    说到这，他略一沉吟，微微一笑：“我把你当妹妹看。”

    秦青青抿嘴笑着，重重的对程然点头，说：“我知道，我就是跟你开个玩笑。”

    程然知道她不是开玩笑的那种人，但并没有揭穿的意思。

    “我去给你准备点吃的。”秦青青笑着对程然说。

    程然点点头。

    于是，秦青青就走出仓库，走到一个舱室前，背就贴着舱室的墙壁，用手捂住了脸。

    她的肩膀开始抽搐。

    青春萌动的年纪，是最容易心动的年纪，同时，也是最多愁善感的年纪。

    她很伤心。

    “轰！”也就在这时，一声巨响传来。

    轮船剧烈的晃动了一下，秦青青就被甩倒在地，她连忙想要爬起来，泪眼中，还满是惊恐。

    可……

    “轰！”又是一声巨响，船再次开始剧烈的摇晃，就像是要翻了一样。

    在仓库里的程然，也差点摔倒，好在他紧紧抓住了钉在墙上的货架。

    整艘轮船乱套了。

    很多人都冲向甲板，想看看究竟发生了什么。

    于是。

    就看到让她们惊恐不已的一幕。

    秦青青也踉踉跄跄来到甲板，然后吓的腿都软了。

    因为，她刚刚来到甲板，就看到天空升起一只无比巨大的海兽，从海平面跳跃而出。

    它的个头，比起整艘轮船来，小不了多少，就眼睛，都相当于一个人的大小。

    它们有锋利的锯齿獠牙，眉心处长着一根相当于电线杆一样长的角。

    “嘭！”

    落入海中，溅起的水花打在船身上，船就开始剧烈的摇晃。

    “就是这种怪物，就是它们！”

    之前，被毁掉那艘船上的船员，大声的叫喊，声音里充满了畏惧与绝望。

    有人抱在一起瑟瑟发抖。

    也就在这时。

    道长飞身而出，一脚踩在甲板上，径直跃向一只刚刚跳出海平面的巨兽。

    在巨兽面前，所有人，都渺小的像只蚂蚁。

    而道长这只蚂蚁，却飞身而去，就即将落在海兽鼻尖上时，一指点向它的鼻子。

    “波！”的一声巨响。

    似乎都能看到从道长手臂上升起的一股白色雾气，那是暗劲施展出来的迹象，能用肉眼看到，这说明道长暗劲究竟有多强悍，似乎也已经使出了他全身的力量。

    “嗷！”的一声怒吼。

    那只海兽的脖子忽然向后仰了一下，对天怒吼一声“啪”的就拍进海里。

    道长接着反弹的力量，飞身而回，单脚踩在甲板的栏杆上，负手而立。

    他穿的是道袍，于是，道袍飘飘。

    所有人都惊呆了，他们看此刻的道长，就仿佛是一个全身都在发光的男人。

    神情淡定，一指击退一只海兽，这是何等的威风！

    一时间。

    不分敌我，几乎所有的人，都为道长鼓起掌，叫好起来：“太帅了！”

    “道长加油！”

    “道长威武！”

    此刻的道长，俨然成了众人的救世主一样。

    然而，海兽至少有三只，而道长竭尽自己全身暗劲，也才逼退了一只而已。

    就在第二只想要试图靠近的时候，道长一甩袖袍，翻身跳下栏杆，对船员喊道：“还愣着干什么，全速前进。”

    这才有人反应过来，迅速跑向驾驶舱。

    然而。

    一只海兽再次从海里跃起，扑向轮船。

    它似乎被道长之前击退一只海兽惹怒了，所以，这次在冲向轮船的时候，张开了血盆大口，眼看它就要一口将轮船吞下。

    至少，就它的速度，能把船尾咬掉一半。

    众人都吓傻了，一个个露出惊恐的神情。

    蓝海天也急道：“道长，请出手啊！”

    道长冷哼一声，说：“你以为，我的暗劲是用之不竭的吗？”

    蓝海天惊愕。

    于是，脸上也露出绝望的神情。

    要知道，这是茫茫大海，船一旦被海兽搞烂搞翻，就算他们人没事，可最终也会被大海吞没。

    也就在这时，神情的一幕发生了。

    “呼”的一声，从船舱里射出一道人影，这人影速度奇快的来到船尾，脚尖点甲板，“轰”的一声，甲板被点出一个深坑，木板翻飞。

    而那道人影，也随之跃起，手臂猛然一挥，脚尖再次点在海兽那锋利的锯齿上，折射而回。

    他落地，单膝跪地，头也垂着。

    这一幕，人们先是惊讶，眼神中闪过希望的光泽，可随后，却傻眼了。

    这人看似牛逼哄哄，怎么跳到海兽面前，就扬了扬手，便折射而回了呢？海兽一点影响都没受到一样。

    就是出来装个逼？

    这跟道长刚才的举动差远了。

    而这个人，不是别人，正是程然。

    秦青青也有点懵，傻傻的看着程然耍帅，然后顿觉有点丢脸。

    只是。

    也就在这时，程然忽然猛的一抬头，他那闪着妖异红芒的眼睛，红芒顿时大作。

    “轰轰！”的一声。

    随着，程然抬头的那一刻，声声巨响从海兽身上传来，然后它就开始疯狂的摇摆，鲜血从口鼻中喷洒而出。

    “啪！”的一声又砸进海里，海面瞬间猩红一片。

    这一下，所有人又都傻眼了。

    这……这他妈什么情况？

    简直比电视里演的那种神仙们都牛逼啊，挥了挥手，忽然，巨大的海兽就爆炸了。

    而事实上。

    道长与蓝海天看的清楚，程然只不过是把一捆点燃的炸药，扔进了海兽的嘴里。

    三只海兽，一只被击退，一只爆体而亡。

    所有人都没缓过神来，还处于震惊的状态时，另一只海兽却破水而出，向他们狰狞的吼叫一声：“嗷！”

第853章 一报还一报

    船上的人，都被吓了一跳，可紧接着他们就发现。

    这第三只海兽并没有要追击他们的意思，对他们吼了一声吼，就重新钻进海里，向那只已经挺尸的海兽游去。

    而之前被道长击退的那只，也向死掉的海兽游去。

    他们的船，加速前进，很快就把海兽甩的很远了。

    可这时，人们的情绪却无法平静，因为，他们亲眼看到，那两只还活着的海兽，在海里一阵翻腾。

    它们，在撕咬那只撕掉海兽的尸体。

    巨大的海兽，只要一昂脖子，用力一扯，就叼下一块足够普通人家吃一年的肉。

    鲜血四溅。

    所有人都看傻了，都在倒吸凉气，甚至有的干脆捂上眼不敢看了。

    而后他们忽然想起，扬一扬手就轻易杀死一只海兽的程然来。

    程然此刻，也缓缓站起身。

    说实话，当他从窗户看到这巨大的海兽时，也惊了。

    害怕吗？

    当然怕了。

    可怕解决不了问题，再这样下去，就算海兽不把船吞掉，也会把船搞翻的，那样一来他们最终还是得死。

    他不顾一切冲过去，就算进入到那种状态，心里也是紧张且恐惧的。

    站起来后，重重的呼出一口气，头发与眼睛的颜色也就逐渐恢复正常了。

    可是紧接着，事情就又发生了微妙的变化。

    程然想要功成身退，想要回到船舱的仓库，可刚刚转身，就看到道长已经非得淡定的站在船舱的门口，把程然堵住了。

    程然微微皱起眉，心中打了个冷颤。

    刚才事态紧急，把道长给忘了。

    只要自己到不了仓库，没有那批炸药的威胁，他就没有任何跟道长谈条件的资格。

    程然皱起眉头，冷笑一声，对道长说：“你在中毒的时候，我可没趁你病要你命！”

    道长恢复了之前那种淡漠入水的姿态，淡淡的说道：“这个世界，适者生存，你看！”

    他伸手指向大海远端那已经快要看不见的巨大海兽，说：“先前并道而驰，转眼却生啖同伴的血肉，你觉得他们有错吗？不，它们没错，因为同伴活着的时候，为了裹腹，他们能协助作战，从而获得更多的食物，而同伴一死，他们便反食其肉，这就是规则。”

    “莫说我中毒了你依然不是我的对手，就算是，你没有杀我，我也不会感激你，因为生存法则里没有感激一说，只能说明你很蠢，而我，不会像你一样蠢。”

    闻言，程然顿时有些恼怒。

    我他妈没有趁你病要你命是我蠢？

    你趁我病要我命，是规则？

    妈的！

    他怒道：“废话，还他妈生啖其肉，它们不生着吃还能煮熟了再吃？我最讨厌你这种嘴脸了，能不能说点人话？”

    “我一粗人，不想跟你谈什么规则，就知道什么叫一报还一报。”

    道长摇摇头，淡淡的说道：“一报还一报？你向人布施多少恩惠，就想让别人还你相应的恩惠，是吗？”

    “本来就是这样的。”程然说。

    道长眼神里闪过一丝不屑，说：“所以说你很愚蠢，仔细想想，你对秦家的恩惠还少吗？可是到头来你得到了什么？一次次的恩将仇报！”

    “这就是你期望的一报还一报？”

    程然语塞。

    来到程然身后的秦青青，闻言也是神情一暗，看程然的眼神，充满愧疚。

    蓝海天不敢近身。

    道长站在船舱口，没人敢进船舱，所以，所有人都停留在甲板上，看着道长与程然。

    道长说：“这个世界本来就不是公平的，也不存在你说的一报还一报的因果关系，有的，只是弱肉强食，适者生存罢了。”

    “所以，我才想要跟你合作，让我，让你，都变成这个世界上最强的两个人，我们可以站在食物链的顶端俯瞰众生，这不好吗？”

    “届时，你想杀谁就杀谁，你想得到谁就得到谁，你想怎样就怎样，不用害怕有人报复你，也不用担心被自己布施恩惠的人，会上演农夫与蛇的故事，这样有什么不好？”

    听到道长这些话，程然摇摇头，说：“这样确实很爽，我也说不上来有什么不好的，可是……”

    “可是，我总觉得，这样做不对！”

    道长点点头，说：“那就不用等了，虽然刚才一击，我用尽了体内多数暗劲，不过对付你，应该也够了。”

    也就在这时。

    蓝海天忽然想要趁道长与程然不注意，从另一侧的窗户钻进去，去拿那些炸药作为要挟。

    只是。

    道长目光一凝，袖袍一扬，手中就射出一物。

    “啪”的一声，正中蓝海天的胸口。

    “啊！”的一声惨叫，蓝海天被打翻在地“噗！”的吐出一口老血。

    他的眼神里充满惊恐。

    道长扔出的东西，只是一点袖袍上的碎布，却让一名二档中阶的高手，受了如此厉害的伤，可见其实力有多恐怖。

    道长一副已经掌控一切的姿态，淡淡的说道：“历史发展至今，背叛者从来都没有好下场。”

    随后，他转头看向程然，微微一笑说：“徐川就是个好例子，对吧？”

    提到徐川，程然眼睛就红了。

    那个曾经把他视作兄弟的大哥，就因为道长的缘故，最终惨死。

    程然从来没有怪过徐川，因为他知道，换了任何一个人，为了自己唯一的儿子，也会那样做，所以，当得知徐川被抓以后，他才会那么愤怒的去大闹京城商盟。

    “轰！”的一声巨响传来。

    所有人都被这巨大的声响吓了一跳，其中就包括程然与道长。

    就在他们船侧身的海面上，扬起巨大的海浪，空气中也散布开浓郁的硝烟味。

    炸药！

    道长猛然一惊，连忙回身。

    程然也向道长身后看去。

    只见这时。

    道长的身后，就在船舱里。

    身材瘦小的秦闯，把炸药捆绑了一身，且手中还拿着一捆，另一只手拿着一枚可能是在船上搜寻来的打火机。

    他目光坚定的看着道长，声音颤栗的说道：“我……我想，我想我身上这些炸药，足够引爆这艘船上的炸药了。”

    看到这一幕，秦青青与程然都惊呆了。

    自始至终，谁都没留意到，秦闯一直都没出船舱。

    所谓一报还一报，真真的不是不报，只是时候未到。

    而现在，时候，似乎到了。

第854章 增强实力

    道长的脸色顿时就变的很难看了。

    眼看得了天时地利跟巨兽的配合，却被这个无足轻重的毛头小子破了局，是谁，谁心里能不懊恼？

    程然嘴角泛起一丝笑意，他心里的那块石头也算落了地。

    “正如你看到的，用你那文邹邹的话来讲，哥们儿我从来都相信种善因得善果！”

    道长目光阴沉的盯着秦闯，质问道：“你不是一直想要杀了他吗？”

    秦闯很害怕，他浑身都在抖，可这时，眼神却又出奇的坚定：“是，我知道他不是好人，可是……我更知道，你是比他还坏的恶人！”

    程然走到秦闯面前，伸手接过炸药，对道长说：“从今天起，我不会再信你任何一句话，而且，我也奉劝你，在船上岸之前，你最好自己跳海里，滚的越远越好，不然，我怕我的手下忍不住，弄死你！”

    道长的脸色变的铁青。

    见程然得势了，蓝海天也不装死了，从地上爬起来，紧忙跑到程然身后，指着道长，盛气凌人的说道：“哼哼，道长，你已经成了孤家寡人，我看到时候你怎么死！”

    “还有，老子这不叫背叛，这叫弃暗投明。”

    道长的脸色已经难看到极点了。

    程然他们退回船舱的仓库之后，甲板上的其他人，也都鱼贯而入，其中有些人从道长身边经过的时候，还摇头嘲讽道：“何必呢？”

    “就是啊，真是吃饱了撑的。”

    ……

    道长看似毫不在意，可实际上，藏在袖袍里的拳头，已经握的“咯咯”作响了。

    之下的一段时间，风平浪静。

    一天的时间，船就到了金岛。

    远远看见陆地，甲板上的道长，目光就一凝。

    只见金岛码头上，站着很多人，密密麻麻一大片。

    而这些人，都统一黑色着装。

    为首之人，正是王美丽白夜以及陆海川。

    “你可以自己滚了！”

    这时，一个声音从他背后传来。

    说话的是程然，他单手拖着一捆炸药，一脸轻蔑的对道长说：“如果，你还想活命的话。”

    “你就不怕我现在杀了你！”道长被程然气的咬牙切齿道。

    程然摇摇头，非常笃定的说：“我们不是同一类人，你知道我，我也知道你，相比起来你比我更惜命不是吗？”

    道长是一个目的性很强的人，在达到这个目的之前，他绝不可能去冒险。程然非常清楚，实力达到道长这种境界的时候，唯一害怕的，可能就只有死了。

    所以，他为了死，多狼狈，多不要脸，都做的出来。

    道长狠狠的瞪了程然一眼，冷声说道：“今天的羞辱，一个月之后，我必将加倍奉还。”

    “也可能是我把你打的满地找牙。”程然不闹不怒，微笑着说道。

    “哼！”道长冷哼了一声，转身走向船的一侧，随后纵身一跃，跳出去老远，最终扎入海水里。

    看着道长如此狼狈，程然心里简直快乐出花来了。

    他觉得自己从来没有这么开心过。

    我他妈让你整天摆出一副老子天下无敌的嘴脸，狗屁！

    ……

    ……

    上了岸，程然他们就乘坐白夜调遣过来的卡车，把他们带回黎明市。

    可是。

    一回到住所，程然那副爽快的心情就没了，他的心又沉了。

    走进李婧竹曾经住过的房间，程然呆呆的坐了很久很久。

    就在天黑的时候，王美丽走进房间，把手机递给他说：“师父打来的。”

    程然搓了一把脸，接过手机。

    “喂，程然，现在无论你有什么事，都暂时推掉，速度回金库。”电话那头，云以霞严肃的说道。

    程然闻言一怔：“出了什么事？”

    云以霞说：“那边有动静了。”

    程然的眼睛猛然瞪大，云以霞所说的那边，自然是京城以及辛阳市。

    按照他们之前的推测，即便是佟凉亭这样的人物，也只是浮出水面的游兵散勇，真正的幕后黑手一直深深的隐藏着自己。

    而他们这次来金岛，主要是想利用消磨时间，来看那边幕后大佬的操作。

    他们在跟那名幕后大佬比耐心。

    云以霞这样说，程然顿时明白，对方坐不住了。

    招呼上王美丽，以及陆海川陈东与白熊，他们五个就急急的向金岛另一面出发了。

    至于其他人，程然让他们暂时听从白夜的调遣，去布置一些程然交给白夜的任务。

    又经过一天一夜的时间，程然他们回到金库。

    见到云以霞跟李肃后，程然有些愧疚，率先道歉道：“对不起了这次，都是我……”

    李肃还没说什么，云以霞就拽住程然的手，往洞里走去。

    程然还是第一次被云以霞拉手，当时没有反应过来，只觉得云以霞的手软软的柔柔的滑滑的，根本不像是一个老女人的手。

    其实，只要不知道她今年多大的，怎么看她都是一个只有三十来岁的大美女。

    似乎感觉到程然情绪的起伏，走进一间密室后，云以霞回身就用手指在他头上敲了一下。

    “哎呦！”程然痛的抱住头。

    云以霞没好气的说：“狗东西，连师父也敢臆想？”

    程然顿时冤枉道：“师父，我没有……”

    云以霞吐出一口气，指了指房间里的石凳，说：“坐下，我有事要跟你说。”

    程然坐下后，云以霞也坐他对面。

    不是程然对她有什么想法，实在是云以霞太不拘小节了。

    她穿着一件没有系扣的白色风衣，内力是一件浅色衬衣，而衬衣上面的扣子还解开了两颗，于是，半露的酥胸，一片雄伟。

    程然对白槿兮绝对的专一，可即便那样，他也是个正常的男人啊。

    不敢抬头，抬头就面红心跳。

    云以霞自从进了房间后，打趣了他一下后，就不再调戏自己这个宝贝徒弟了，直接严肃的说道：“京城附近的港口，最近有大批船只收到被雇佣的订单。”

    “所以，很有可能是那边对金岛有什么想法。”

    “您怎么知道的？”程然好奇的问。

    云以霞微微一笑说：“自然有更强大的渠道。”

    说着，还伸手指了指外边。

    程然立即醒悟过来，这些都是李肃得来的消息，也就是说，是官方的消息。

    那就自然准确了。

    不过……

    程然点点头说：“师父，在他们没有具体动静之前，我们先不管他，现在我有件事，急需得到您跟李肃的帮助。”

    “什么事？”云以霞问道。

    程然目光坚定的说：“我要在一个月内变强。”

第855章 李家来客

    “这不难。”云以霞点头道，随后宛然一笑问：“想达到什么程度？”

    不难？

    听到这话，程然顿时觉得很提气，于是兴奋的说道：“干的过道长就行！”

    “我去！”听了他这话，云以霞差点没喷他一脸老血，脸一下子就拉下来了：“你逗我呢？”

    “怎么了？”程然诧异的问道。

    云以霞拍了拍额头，有气无力的说：“拜托，别做梦了好吗？道长那是百年不遇的天才，是我大……是杨睿教出来最出色的徒弟，你才学了多久的功夫，想要超越他？你连你大师兄都比不了，你还想要超越他？”

    这话程然就不爱听了，他问：“师父，谁说您教出来的徒弟，就比不过别人的徒弟？您要短时间把我训练到能干得过道长的程度，这不是说明，你比那个杨睿强多了吗？”

    云以霞一怔，眼神里瞬间闪过一丝兴奋的光芒。

    紧接着，她就站起来，来回在房间里踱步。

    程然知道，云以霞这一辈子，就跟一个人较劲了，这个人就是杨睿。当她听到程然说想要超越道长时，说她能证明自己比杨睿强时，云以霞心动了。

    也就在这时，程然再次往火堆添了一把柴：“而且师父，我觉得你应该看看我现在的实力！”

    云以霞顿住脚步，扭头看了程然一眼。

    程然的眼睛瞬间就变红了，头发也“呼”的一声，从原来的灰白变成了银白。

    而且，他身上那股杀意简直是滔天而起，就算是个普通人，都能感受到那种压迫力一般。

    云以霞顿时惊的张大了嘴巴。

    程然狞笑一声，说：“师父，接我一招！”

    说着，瞬间一指点向云以霞。

    指？

    云以霞有些错愕，面对程然的进攻，也只是随手一拂。

    “波”的一声。

    她风衣的袖子，就把程然的手指拨偏，而同时，也伸出一指，点在程然的眉心，当然，并没有点下去，不然程然就废了。

    一招被云以霞制服，程然顿觉无比失望，头发瞬间恢复灰白色，而眼睛也变的正常了。

    黯然道：“唉，跟师父还是相差太远了。”

    云以霞眼睛瞪的更大了：“你能控制自己这种状态了？”

    程然点点头，说：“是的，所以我才觉得能在短期内追上道长的实力，因为我进入这种状态以后，不知为什么，每个身法的运行轨迹，都感知的特别清楚，就是觉得学东西会很快。”

    “就像刚才那一指，您熟悉吗？”

    云以霞半天没缓过神来。

    也不知过了多久，她点了点头，惊喜道：“当然熟悉，那是杨睿的绝技之一，他传给道长的指剑。”

    程然叹道：“是的，我跟道长交手了，而且根本不是一个级别的，但我却能看清他这手法的运动轨迹。”

    “妙极了！”云以霞兴奋的拍了拍程然的肩膀。

    而这时她才注意到，自己风衣的袖子，被程然刚才那一指，戳了一个洞。

    “好，我教你，我教你专门克制指剑的功夫。”

    ……

    而与此同时。

    在金岛三号区李家的大宅里，道长背对着李家家主李志，李志恭敬的站在他身后。

    李志这位李爷，可不是李阳的老子，李阳的老子在知道李阳被砍了头以后，没多久就气绝身亡了，李志是他弟弟。

    因为他成为李家家主的时间太短，所以对商盟更是唯命是从。

    “一个月以后，我要跟程然决斗。”道长淡淡的说道：“以他的性格，能提出这种根本没有优势可言的事，必然是另有所图。”

    李志连忙说道：“主席大人请放心，程然杀了我亲侄子，我们李家与他势不两立，有什么要我做的，您尽管吩咐就是。”

    听到这话，道长不经意的瞥了这位年约五十，瘦成麻杆一样的男人，眼神里闪过一丝不屑。

    在他看来，这李志与唐寻是一个德行，扶不起的阿斗。

    自己一点脑子都不会动，就听别人差遣。

    微微叹了口气，道长淡淡的说道：“他的目标应该是三号区，但我并不能确定，因为……”

    他想起程然杀唐寻的时候，还有以前听说程然杀方青宴时，都是让人以为他明修栈道暗渡陈仓，故意洒出一堆烟雾弹，最终却反其道而行。

    虽然不愿意承认，可道长知道，自己有点摸不透程然的路数了。

    摇摇头说：“算了，不管他有什么打算，无非就是的商盟掌控下的其他区有所图，既然这样，我们干脆先下手为强。”

    “一个月以后，在三号区与四号区中间的伐木场里，你埋下重兵，把你的火器也都带上，最好再埋下炸药。”

    “这次，我们要做到万无一失，让他程然一旦踏入，就没有任何一种活着走出去的机会。”

    “当然，最主要，还是他那些手下！”

    道长说完，李志连忙点头，兴奋道：“主席大人想的真是太周到了，这样一来，别说一个程然，就算一百个程然，来多少，死多少！您放心吧，我一定完成这个任务。”

    道长点点头。

    而这时，李志犹豫片刻，不解的问道：“不过恕在下不解，一个小小的程然，何必让主席大人这么大动干戈？至于吗？”

    至于吗？

    道长心中不由冷笑了一声。

    李志与唐寻，简直一模一样，两头猪。

    虽然心中这样想，但道长并没有表现出来，他淡淡的说道：“上一次轻视程然的人，是唐寻。”

    他这是想从侧面告诉李志，轻视敌人的下场。

    而李志为了表达自己比唐寻强，不由笑道：“主席大人多虑了，唐寻没脑子而已，我们李家可不是他们唐家。”

    “……”

    这让道长还说什么呢？

    也就在这时候。

    “家主，有两个外来人求见。”

    一名李家下人走进来汇报道。

    “什么人？”李志问。

    手下说：“他们说，是来救您命的。”

    李志看了眼道长，道长对他微微颔首，然后一侧身，走进偏房。

    “好大的口气，让他们进来，我倒是要看看，是谁这么大的本事还能救我的命！”

第856章 她一定很难过

    进来的一对男女，女的长相娇美可爱，男的英俊潇洒。

    女的穿着一身利落的牛仔套装，走在前面，男的跟在后面。

    见到这俩人后，李志不由凝起眉头，眼神中闪过一丝不屑，说道：“我当是什么了不起的大人物，原来是俩个娃娃。”

    “来说说看，你们要怎么救我一命？”

    女的目光冷峻的瞅了李志一眼，冷声说道：“怎么，这就是你们李家的待客之道？”

    李志身后的官家，脸色一沉，怒道：“放肆！”

    李志挥了挥手，轻蔑的一笑，说：“去，上茶，两位小朋友请坐。”

    他的话语中，充满了不屑。

    而这一对男女似乎并不是很在意，双双坐在旁边的沙发上。

    “我叫方素夕！”女的淡淡说道。

    李志点点头，一脸傲气的说：“嗯，名字还不错。”

    他是根本不把这对年轻男女看在眼里的，可躲在侧房的道长，却是猛然一惊。

    方家？

    他眯了眯眼，嘴角微微上翘：“方家终于动了，只要方家一动，就证明……”

    “两个好处！”客厅里，方素夕冷漠的伸出两根白嫩的手指，说：“第一，我方家支持你最大的火力，还会派一名高手对程然执行暗杀。第二，我们会在比武前一天，对他进行心灵上的重击。”

    一听这话，李志的脸色立刻就沉了起来，他一皱眉头，坐直身子，死死的盯着方素夕，冷声问：“谁告诉你我要对付程然了？”

    方素夕淡淡的说道：“他把四号区改造成黎明市，宣扬新的理念，你觉得他就安于一个四号区？”

    李志沉默不语。

    方素夕继续说道：“如果我没猜错的话，他跟道长的决斗，会是你三号区李家覆灭之时。”

    李志又沉声问道：“又是谁告诉你道长要与程然决斗的？”

    方素夕的小脸上，顿时露出一丝嘲讽式的冷笑，说：“我说过，我是姓方，就凭我的姓，知道这件事不需要告诉你理由。”

    “方？呵呵，听你这小女娃的口气倒是不小，姓方的多了……”李志继续冷笑道。

    “京城四大家族的方。”方素夕漠然道。

    李志的话说了一半，硬生生给把后半段吞了回去，喉头一阵涌动，眼珠子都瞪圆了。

    反应过来的他，俩条腿一软“噗通！”一声跪倒在地：“不知是方家大小姐，还请大小姐恕罪！”

    金岛属于京城商盟，而实际上四大家族在这里也是拥有绝对威信的，因为四大家族争来争去，争的就是金岛的管理权，而商盟也正是掐死了这一点，这才能令四大家族对商盟有所忌惮的。

    方素夕淡淡的说道：“起来吧。”

    李志这才起来，顿时恼怒的对着官家喊道：“还他妈愣着干什么，还不去上茶？”

    “不用了。”方素夕淡漠的说：“我来，就是想告诉你，抓住机会，我们方家给予你最大的支持。”

    “为了证明我所说不虚，你就等着看吧，看看我是怎么让程然心神不宁的。”

    ……

    ……

    在金岛第三金库。

    程然接受了云以霞以及李肃惨无人道的特训。

    云以霞得知程然能自由掌控那种她们谁都没见过的状态，且在那种状态下悟性极高的时候，高兴的不行，恨不得把自己所学都倾囊相授。

    她当时告诉程然：“一个月的时间，你十天学会我一门绝学，到时就能掌握三门。”

    可事实，程然的领悟速度还是超出了她的意外。

    三天，只用了三天，就学会云以霞的一门绝学。

    云以霞傻眼了，近一个月的时间，她整整教会了程然六种不同的绝学。

    而李肃，则传授了程然他的特殊功夫。

    他练的是很古老的一种拳法，类似于现在的八极拳，不过也有不同，因为李肃的功夫是实战功夫，你可以理解成，在武术演变成今天这种主要以表演为主的套路功夫之前，仍旧有一部分人，是继承了古拳法衣钵的。

    他的功夫不能速成，因为那纯属是用自伤式的爆发，日积月累形成的。

    像李肃，都是从十岁开始就学习这种拳法。

    起初，程然还不信，按照李肃说的方法发力，结果一拳打出去，他感觉自己胳膊在发力的那一刻，仿佛突然被不知道是什么力量的力道，猛的一抻，要断了一样的感觉。

    没办法，程然就只能慢慢练，好在他皮糙肉厚，很难受伤。

    时间飞逝，转眼间，一个月的期限将至。

    第二十九天头上，云以霞跟李肃都默契的让程然休息一下。

    程然倒是没意见，因为他感觉自己这一个月的时间，可能会是有些人十年才能达到的程度，自己很满意，对战胜道长，也充满了信心。

    可正当他转身准备去休息的时候……

    云以霞忽然走到他身旁，伸开玉壁，一把揽住了程然的脖子。

    她身上的香味“扑扑”的往程然鼻子里钻，他当时就懵了。

    不明白云以霞突然要这样是几个意思？

    他们可是师徒啊，而且……

    李肃还在呢！

    可不等程然误会加深，云以霞就对她露出一丝兴奋的笑意说：“乖徒弟，明天，你要是能打赢道长，答应师父一件事呗？”

    “呃……”程然一阵发懵：“师父有事尽管吩咐，我肯定会照办的。”

    云以霞笑嘻嘻的说：“那，等你把道长打赢的时候，你大声的喊出来，就说，你是我云以霞的徒弟！”

    程然有些傻眼。

    “就这？”

    “就这啊！”

    “师父，您不觉得我喊出来，会很傻吗？”

    “不会啊，我觉得肯定会超帅！”

    程然一阵头疼，想到那个画面就有点接受不了：把道长打倒在地，然后自己踩着道长的脑袋，对着众人咆哮道：“你们给我记住，我是云以霞的徒弟……”

    擦，真的好傻！

    也就在这时，李肃的手机响了。

    他拿起手机看了眼，微微一怔，随后递给程然，说：“找你的！”

    程然的手机在岛礁上时，碎掉了。

    接过电话，发现是白槿兮发来的视频通话请求。

    很久没见自己老婆了，他心情很激动，连忙点下视频。

    云以霞也及时松开了程然，跟他保持一定距离。

    而视频里，终于出现了程然朝思暮想的那个人，只是……

    只是不知道，为什么看上去，白槿兮有些憔悴？

    她张嘴就问：“她，一定很难过吧？”

第857章 都失控了

    白槿兮还是那样美，唯一的变化，是比之前胖了一些，脸上多了一点肉，更加有光泽了。

    但她的神情看起来却好似有些憔悴。

    “她一定很难过吧？”视频接通后，白槿兮就率先问道。

    程然一脸不解：“老婆，你在说什么？”

    白槿兮认真的看着程然，半天没出声。

    就仿佛，她什么都不想说，就想这么看着他，把他看进自己的眼睛里脑海里。

    程然被她看得有些瘆得慌：“老婆，咱别这样，我害怕。”

    白槿兮摇头问：“婧竹小产了你知道吗？”

    程然当时就懵了。

    “李婧竹不是已经……”

    他话说不下去了。

    程然一直以为李婧竹已经死了。

    白槿兮淡淡的说道：“她有了你的孩子。”

    程然呆住了。

    于是，白槿兮忽然对程然展颜一笑，说：“我理解的。”

    只是这笑，怎么看，都很牵强。

    理解？

    程然大脑一片空白。

    你理解什么？理解因为你怀孕了，我憋不住就去寻花问柳？就去找别人？

    不。

    不是这样的。

    程然摇头，不敢置信又不知如何解释，更不知所措的说：“我我，我不是那种人呢，你理解什么？你是不是搞错了啊槿兮。”

    白槿兮就笑出了眼泪，说：“我可没那么自私。”

    “不是这样的，你一定是误会了。”程然急道：“我没有……我……”

    想起之前李婧竹的不告而别，又想起那些日子李婧竹跟他之间那种怪异的交流，程然语塞了。

    他似乎明白了什么。

    那一晚？

    白槿兮还要说什么，忽然“哐”的一声，房门被人推开了。

    程然就看到视频里，李桂如冲进房间，抢过白槿兮的手机，对程然怒吼道：“程然，你这个混蛋！”

    李桂如是程然的生母，曾经因为从小把程然送人，而自责不已，所以对程然的态度一直都很小心，只是这次……

    这次，她却毫不顾忌，也充分诠释了什么叫恨其不争。

    程然傻眼了。

    视频断掉以后，在京城程家，白槿兮的房间里。

    白槿兮就捂着脸抽泣。

    李桂如看着心疼，伸手拍了拍她的肩膀，重重叹了口气说：“孩子，别难过，等他回来了，我帮你揍他。”

    白槿兮突然失控，一把抱住李桂如的腰，把脑袋塞她怀里“哇”的一声，哭出来了。

    李桂如眼圈也就红了，一边抚着她的后背，一边说：“好孩子，别哭别哭，妈给你做主。你还有身孕，哭对身体跟孩子都不好。”

    白槿兮哭着说：“妈，我知道早晚会发生这种事的，我不怪他，可我心里还是难受，特别特别难受。”

    李桂如就跟着流泪了。

    同样身为女人，她怎么能不理解，自己丈夫被人分一份是有多难受？

    ……

    而此刻。

    在金岛第三金库中。

    程然呆呆的站在原地，半天没动。

    他反应不过来。

    李婧竹不是死了吗？为什么白槿兮要说她怀了自己的孩子？而且还那么笃定，难道李婧竹没死？

    白槿兮现在也一定很难受吧？

    想起那夜他失控时，仅存记忆中的一幕，确实是看到一个身形像李婧竹的人在自己面前，然后，就什么都不记得了。

    程然大脑一片混乱。

    而这时，李肃却拍了拍他的肩膀，说：“其实，我觉得这件事有点蹊跷。”

    程然没说话，他现在什么都想不到。

    李肃皱眉说道：“槿兮是怎么知道这件事的？这件事连你自己都不知道吧？是谁告诉她的？”

    程然愕然抬头看向李肃。

    李肃点点头：“是的，这是一个阴谋，是有人知道你明天就要跟道长决斗了，所以，故意扰乱你的心神。”

    “而且这个人，既然知道的，比你比我甚至比李婧竹自己，还要清楚。”

    可即便知道了这是一个阴谋，那又能怎样？

    程然醒过神来，冲进陈东的房间，一把抓住他的脖领子，怒声质问：“为什么瞒着我？你们所有人都知道对不对？为什么偏偏瞒着我一个人？”

    陈东不明所以，抓住程然的手，也恼道：“你他妈是不是疯了？我们有什么事瞒着你？”

    “还他妈说没有，李婧竹还活着对不对？”程然怒吼。

    陈东愣住了。

    “说啊！”程然恼怒。

    陈东就叹了口气，拍了拍程然的手说：“你先冷静一点。”

    “她怀了我的孩子，流产了，而且槿兮也知道了这件事，你让我冷静？”程然满眼猩红的吼道：“我他妈的怎么冷静，你说，我怎么冷静？”

    陈东闻言一怔：“槿兮是怎么知道的？”

    “我他妈哪知道！”程然。

    陈东皱起眉头，沉吟片刻，最终叹道：“程然，这也是为你好。”

    “你跟槿兮的感情大家都看在眼里，你们走到今天很不容易。”

    “那天，李婧竹为你挡了唐战一脚，虽然唐战及时卸去身上的暗劲，可那一脚却偏偏踹在她的肚子上。”

    “我们赶过去的时候，李婧竹还有点意识，她说别让我们告诉你，就说她要去远行，说让我们帮她撒个谎，让你觉得，她已经死了。”

    “李婧竹还说，就算让你知道了，也会让你左右为难，而她也知道在你心里白槿兮就是一切。”

    “她还说，何必让你为难呢？”

    程然就沉默了。

    陈东叹了口气说：“李婧竹临走的时候，佟月还问她，会不会觉得很委屈，很傻？”

    “李婧竹却摇摇头，笑着对佟月跟我们说，她觉得，爱一个人爱到死，是一件很酷的事。”

    程然的手就开始握紧，颤抖，然后又茫然抬头：“佟月？佟月在岛上？”

    陈东点头：“说是你师父派她去协助你的。”

    似乎察觉到点什么，程然返身回到云以霞的房间，问：“佟月是您派到我身边的？”

    云以霞一脸迷惑的摇摇头：“没有啊，自从上次回去，我就再也没见过她。”

    “佟月有问题！”

    程然立马醒悟过来。

    他转身出了金库，双眼立马闪出妖异红芒，头发也立刻变白。

    接着，他展开速度，向黎明市狂奔而去。

    其他人冲出来的时候，程然已经不见踪影了。

第858章 决斗当天

    一路狂奔，天还没亮的时候，程然就赶到黎明市官方大楼了。

    “啪啪啪！”

    一阵急促的敲门声，把李海滨敲醒。

    李海滨揉着眼，打开房门就看到双眼血红的程然。

    “怎……怎么了？”他错愕的问道。

    程然重重的喘息几下，急声说道：“带我去找李婧竹！”

    李海滨皱起眉头。

    于是，他带着程然来到官方大楼的对面。

    可当他们来到李婧竹的居所时，却发现，早已人去楼空。

    进到房间里，一股淡淡的香味扑鼻而来。

    打开灯，只见房间打理的井井有条，看上去极为整齐。

    床头柜上，还摆着一些零七八碎的药瓶，而这些药瓶下，却留有一张字条。

    “师弟，我们相处过一段短暂，但快乐的时光，那段时间令我很怀念。我给你一个月的时间，时间到，你未到，她死！”

    字迹不是李婧竹的，那，就只能是佟月的。

    程然看到这张字条，沉默了。

    ……

    ……

    天亮的时候，三号区跟黎明市很多人，都向两区交接的伐木场走去。

    而在伐木场里，此刻也早已聚集了很多人。

    黎明市创始人之一程然，要与京城商盟主席一战。这个消息在短短一个月时间里，几乎传遍了整个金岛。

    所以，其实到场的不光是三号区与黎明市的人，还有许许多多别的区的大人物。

    “跟道长决斗，这不是找死吗？”

    知道道长身份后，许多人都惊叹道。

    尤其是坐在临时于伐木场搭建起的观景台上，那些各区大人物们。他们都知道道长究竟是什么样的人。

    一个京城无敌，实力相当于一档高手的人物。

    一档高手，在任何地方，都是传说一样的存在。

    “而这程然，听说只是有着三档的实力。”

    “那这根本没有任何悬念啊！”

    “本来就是，一档跟三档差着两个大境界呢。”

    “唉，年纪轻轻，就能推翻唐家，也算前程似锦了，怎么就答应这么愚蠢的挑战了呢？”

    “就是狂妄自大呗！”

    观景台上，坐在首位的李志，与来自各区的大人物纷纷握手。

    他今天很兴奋。

    因为今天这一战，程然如果代表黎明市的话，那道长自然代表他们三号区。

    能让道长代表，可见他们李家在商盟面前，有多受宠。

    一旦这场决斗结束，皆大欢喜，那么三号区自然会成为道长的心腹。

    “恭喜你啊李兄！”

    这时，一名身材短小的侏儒，跟李志握了握手，笑道：“等你发达了，可别忘了我们一号区，我们一号区可是跟你们三号区唇亡齿寒的，可不能有福了就不分享了。”

    李志打着哈哈笑道：“哪能呢王兄。”

    刚刚要寒暄几句，见又有人走向观景台，李志连忙转身去迎接。

    侏儒那张笑脸就突然一沉，冷笑道：“呵呵，一副小人得志的嘴脸。”

    然而。

    当李志上前迎接的时候，却忽然发现，面前走上来的这几人，他都很陌生。

    “诸位是……？”李志问道。

    为首的年轻人面无表情的回道：“我叫白夜。”

    “白……”李志猛然一怔，面色就突的一沉，说：“四号区新当家？”

    白夜摇摇头：“现在叫黎明市。”

    李志冷哼一声：“我可不记得有邀请过你。”

    白夜冷漠的说道：“我也不记得邀请过你。”

    说完，不等李志反应过来，白夜就一伸手把他推到一边，迈步向上走的同时，还冷冷的说道：“滚一边去，好狗不挡道。”

    “你……！”李志被气的呀，转身咬牙对他身边的手下喝道：“把他给我轰下去！”

    白夜的几名贴身保镖，都是三档高手，见有人想要冲过来，立即上前一挡，伸手指着那些人的鼻子，横着脖子瞪眼：“站那儿！我他妈看谁敢！”

    从气势上，李志的手下，就被白夜的手下给压住了。

    李志更是气道：“这是我们李家搭的台子，你他妈凭什么上来？”

    而白夜也一顿脚步，转头看向李志，冷笑一声，说道：“不要个逼脸！”

    “你说什么？”李志被气的眼睛都快凸出来了。

    而属于商座下的其它各区大佬，此刻也站起来指责白夜：“一个小小的四号区，就敢这么猖狂？谁给你的勇气？”

    “就是，别以为灭了唐家，我们就怕你了，不怕跟你说实话，唐家在我们眼里，也狗屁不是！”

    “没错，上人家台子，还这么嚣张，你凭什么？”

    听到这些人七嘴八舌的指责，白夜毫不在意，悠然走到中间的位置，缓缓坐下。

    然后淡淡的说道：“抱歉，我说不要逼脸，不是针对你李家，而是针对在座的各位，你们都不要逼脸！”

    他这话一出，所有人都拍案而起。

    可就在这时，白夜又冷笑道：“是谁让你们在我们黎明市的地盘建台子的？”

    这话一出口，所有人都懵了。

    李志更是恼道：“众所周知，伐木场有一半是三号区的。”

    “那你他妈在属于你们三号区的地方搭台子啊，干嘛跑属于我们黎明市的这一半来搭？”白夜反声问道。

    李志懵了。

    伐木场确实是位于三号区跟黎明市之间，但是黎明市这边地势高，观景好，所以，李志派人来搭台子的时候，工人当然会选择最好的位置了。

    白夜冷笑道：“怎么？在我的地盘搭台子，我没让你拆了，你还有脸让我下去？”

    “一个个坐在这跟个人似的，怎么都那么不要脸？”

    所有大佬此刻，都露出一副难看的神情，就跟吃了屎一样的难看。

    李志的脸，更是一阵青一阵白，想要弄死自己手下的心都有了。

    白夜淡淡的说道：“想在上面看，都他妈自觉的往后稍稍，第一排是留给我黎明市的。”

    说着，白夜身后的人们，就一个个走到座位前，大马金刀的坐下。

    就连秦青青姐弟，也跟着坐在了第一排的位置。

    而其他区的大佬们，跟李志很无奈，也很丢脸的，坐到第二排。

    “哼，我看你能嚣张多久！”李志坐下的时候，气不过，咬牙切齿的低声哼道。

    也就在这时。

    “来了来了！”

    台下，响起一片噪杂！

第859章 实力碾压

    众人连忙向伐木场的入口处看去。

    拥堵的人群，也迅速自觉的分开一条通道。

    只见，在通道尽头，一名身着白色道袍的男人，单身负于身后，神情淡漠的向这边走来。

    随着道长的到来，突然掀起的那阵噪杂，也瞬间安静下来，所有的目光都投向他。

    这一刻，所有人在道长面前，都变成了灰白色的背景板。

    “十岁习武，十五岁进入三档高手名列，二十岁进入二档高手之列，二十五岁已经是一挡之下无敌的存在，今年四十岁，道长已经在二档巅峰驻留十五年，也因此，对功法的认知几乎无人能敌。”

    “是啊，道长可能不是天赋最好的，但确实是最用功最执着的，程然凭什么跟道长斗？”

    “我也听说，道长的实力虽是二档，但却足以堪比一档高手。”

    “一档高手，那可是传说一样的人物。”

    “是啊！”

    观景台上，坐在第二排的那些大佬，无不纷纷感叹。

    听到这些人的话，坐在第一排的秦青青忽然变的无比紧张起来，脸色也逐渐苍白。

    她忽然很为程然担心。

    伐木场有很多人，但中间却有一大片空地。

    道长来到空地的中心位置，盘膝而坐。仿佛在他眼里，所有人都不存在一样。

    时间，一分一秒的过去。

    半给小时之后，开始有人不耐烦了。

    “这程然不会是不敢来了吧？”

    “要你你敢来？跟道长决斗，除了死，还有别的选择吗？”

    “他要不敢来的话，那他的信誉可就毁了，以后黎明市怕是抬不起头了。”

    “比起生死，你觉得信誉哪个更重要？”

    “说的倒是！”

    坐在第一排的白夜等人，一个个也面色凝重。

    其实白夜他们也不希望程然来，毕竟程然的实力他们清楚，道长的实力他们也知道。

    程然想战胜道长，却是不太现实的事。

    偏偏这时候，李志还大声的问白夜：“喂，你们家那位小伙子，还敢来不敢来？”

    白夜脸色阴沉，不搭理他。

    而这时候。

    程然坐在李婧竹跟佟月曾经住过的房间里，目光定在手上拿的那张纸上。

    “咚咚……”

    墙上的壁钟响了九声，九点了。

    这时，程然才慢慢抬起头，面无表情的把那张纸撕成碎片，手一扬，便有无数碎屑在空中翩翩起舞。

    他慢慢起身，在碎纸屑落地前，走出房间，走下楼，向伐木场的方向走去。

    李海滨追上来劝：“程然，你现在状态不对，还是通知下去，改天再战吧。”

    程然没有回答他，目光坚定的看着前方，脚步未停。

    李婧竹还活着，按理说算是一件好事，可是……那一夜的真相也浮出水面，他伤害了她。

    可为了不让他难做，她选择了一种刺伤自己的办法。

    但这一切，却被自己曾经深信的小师妹毁掉。

    不仅如此，自己老婆怀孕八个多月了，正是安心养胎的时候，却得知这种消息，她心里能好受？

    白槿兮现在一定很难过!

    李婧竹现在也一定很难过！

    他想着，牙齿就咬的咯咯作响，但脚步依旧坚定的前行。

    就在他即将走出黎明市的时候。

    一个男人，横在路中央。

    男人秃顶，身材高大挺拔，双脚踩在地面上，土质地面都凹进去两寸。

    “你就是程然？”男人目光轻蔑的看向走过来的程然，嘴角挂起一抹充满自信的笑意：“我叫潘云鹏，不才，二档中阶，即将迈入高阶的水准。方怀山方三爷，重金请我来取你性命。”

    李海滨面色一变，扭头看向程然。

    可……

    程然脚步连缓都没缓一下，继续保持原来的速度向潘云鹏的方向走去，目光则像是直接无视了这个人一样。

    “说实话，要不是我最近实在缺钱，是绝不屑于帮权贵们办事的。”潘云鹏摇头叹道：“没办法，最近手头确实有点紧，而且方三爷开的价格也让我无法拒绝，要怪就只能怪你命不……诶，卧槽，你有没有听我说话？站那，给老子站那！”

    “听到没有，再往前走，我可直接杀你了啊！”

    本来人家潘云鹏还想装个逼，可话还没说完，却发现程然对他说的东西置之不理，毫无所谓一样。

    这下，潘云鹏怒了。

    “尼玛的，跟老子使犟，看老子不一巴掌拍死你个小崽子！”

    就在程然距他五米的时候，潘云鹏暴起，一巴掌拍向程然的脑袋。

    也就在这时。

    程然的眼睛忽然闪过一丝红芒，头发颜色瞬间改变。

    别说程然苦修一个月，就算没有苦修前，同样是二档中阶颠覆的陆海川都不是他对手了，何况，眼前这厮？

    其实，要怪，也只能怪方家太过自大。

    事实上，他们找这人来阻杀程然，就是想消耗程然，让他对道长的时候，更没有胜算。

    也是算是一个双保险的方法。

    只是，他们万万不会想到，派来一位自以为很牛逼的高手，并没有起到预期的作用。

    估计，再重来一次，潘云鹏也不会明白，自己是怎么飞出去的。

    是的。

    他一巴掌拍向程然，而程然不退反进，只是步子忽然急了一点，然后他这一巴掌就拍空了，反而，胸部传来一阵巨大的冲击力，人就倒飞而出。

    “嘭！”摔倒在地的时候，想要爬起来，却“噗”的一声吐出一口鲜血，整个胸脯都瘪了。

    站，是站不起来了，能不死，已经是万幸了。

    而这。

    他居然连程然怎么出手的都没看清。

    一副痛苦的表情中，潘云鹏满眼惊恐，看程然，就像看一尊魔神一样恐怖。

    而程然此刻，依旧面无表情的向前走着，就仿佛他潘云鹏从来没有出现过一样。

    李海滨都看傻了。

    一个二档中阶的高手，就这样……被干掉了？

    于是，他忽然就又兴奋起来。

    本来以为程然这次对道长，没有任何胜算，可现在，不一样了。

    殊不知。

    此刻在伐木场的人群中，一名身材高大的男子，对身旁的方素夕说道：“怕是潘云鹏得手了，要不然程然怎么会还不来？”

    方素夕点点头：“跟道长决斗就是一个笑话，他自己什么实力自己不清楚？潘云鹏好歹是二档中阶的高手，杀他一个程然绰绰有余。”

    “也好，这倒是省事了。”

第860章 再战道长

    说完，方素夕的目光，就看向观景台。

    白夜就稳稳的坐在那，坐在最中心，最耀眼的位置。

    再次看到白夜，她的芳心又荡起一丝涟漪。

    她没想到，一向鹤立独行的他，今天却坐在最中间的位置，成了最闪亮的那颗星。

    他，是她从小到大的偶像，也是她一直想要嫁的那个人，只是，物是人非！

    方素夕心中哀叹：但愿，这次程然的死，能改变这一切，能让白夜重新回到她身边。

    是的，她现在恨极了程然，不仅仅是因为程然杀了她哥，而且，他还夺走了自己的白夜哥哥。

    “还好，这次程然就是插上翅膀也逃不掉了，如果不出意外，他现在已经横尸街头了。”她嘴角微弯，展开一抹笑意。

    然而。

    这笑也只是在脸上停留了三秒钟不到。

    “来了来了……！”

    就在所有人都几乎快要失去耐心的时候，伐木场的门口，走进来一个人。

    程然来了。

    他双眼闪着红色的光泽，脚步坚定，且面无表情的走来了。

    所有人都惊呆了，而观景台上的人们，也都站起来了。

    道长闭着的眼睛，也徒然张开，慢慢起身。

    方素夕与她身边的男子，却愣住了：他怎么来了？潘云鹏呢？

    走到道长面前，程然站定，身上的杀意就开始四处弥漫，他冷冷的盯着道长，淡淡的说道：“还有什么遗言要留下吗？”

    道长眯了眯眼，他不知道程然哪里来的自信，会说出这种话来，冷笑一声后说道：“几日不见，狂妄了不少！”

    观景台上的大佬们，听到程然的话，一个个都傻眼了。

    “卧槽，这是谁给他的勇气？”

    “在道长面前，竟然把牛逼吹的这么大，不怕一会儿死的很难看？”

    “就是，道长可是无敌的存在！”

    而此刻。

    白夜却也淡漠的说道：“程然二十七岁开始习武，一个月的时间，进入三档行列，期间顿悟无数，升至三档高阶。这天赋一般人谁能有？”

    “金岛又一月，掌握暗劲。海上一行，又观月领悟常人无法理解的境界，即便现在只是三档高阶，其实力，可胜二档中阶，我就想问问诸位，这种天赋的，你们见过吗？”

    白夜的话说完，其他人都愣住了。

    很多人都开始倒吸凉气。

    而秦青青却惊讶的看向场中的程然，她的紧张少了很多，眼中满是那个男人的影子。

    从二十七岁才开始习武？

    二十九岁已经到了如此地步吗？

    而此刻。

    站在道长面前的程然，身上那股无法磨灭的杀意，却让在场的所有人都不敢再轻视他。

    道长心中其实也惊异不已，他能感觉的出，程然在这短短的一个月里，已经跟之前发生了天翻地覆的变化。

    只不过，他是道长，他并不畏惧眼前这位年轻人。

    因为，他对自己的实力有自信。

    “开始？”程然冷声询问。

    道长点点头，然后一指点向程然的眉心。

    为达目的，不惜一切手段，只有活下来的一方，才是胜利者，这是道长一直以来的理念，所以，他不在乎有人会说他偷袭。

    他就是想杀程然一个措手不及。

    然而。

    就在同一时间。

    程然眼中红芒一闪，也一指点来。

    两根手指，很快就遇在一起。

    “波！”一声脆响。

    道长也好，程然也罢，双双后退了几步。

    这一下。

    道长眼睛终于睁到了最开，他不敢置信的看着程然，惊道：“你……你怎么也会指剑？”

    程然还是没得表情，目光冷冽的望着道长说：“跟你学的！”

    道长神情终于在这一刻，变的凝重起来。

    而在场的人们更是张大了嘴巴，一个个的都傻眼了。

    他们谁都认为，这程然即便再强，跟道长决斗也是死路一条，可刚刚只是互换一指，俩人居然势均力敌！

    震惊了！

    观景台上的大佬们都怔住了。

    白夜，却满是兴奋的站起来。

    埋在人群里的方素夕跟她身后的男子，脸色也变了，她们终于知道为什么潘云鹏会放程然过来了。

    原来，不是潘云鹏放的，而是他拦不住！

    道长沉声说道：“本来想用五成实力结束这场闹剧，可看来你确实进步了不少，五成实力是我有些夸大，也罢，我就用七成实力杀你！”

    说着。

    脚步一弓，隔空一指点出。

    眼看这一指，距程然还有一段距离，可那刚猛的指风，就像是实质化一样，猛的戳向程然。

    程然猛然一惊。

    他知道道长的暗劲刚猛，也知道他可以从身体任何一个部位打出暗劲，可却没想到过，暗劲能够发出体外！

    这才是道长的真实实力吗？

    这才是指剑的威力？

    这次，程然不敢去学了，应该再怎么学，他也只是一个仿制品，对上真货，实力上自然要大打折扣。

    于是，他抬手一扬。

    就这个极其简单的动作，却化去道长指剑大部分的威力，随后另一只手也紧接着一扬。

    就像云以霞用她风衣的袖口去破掉程然学自道长的指剑一样，道长这一指，顿时偏移。

    与此同时。

    程然右脚忽然踩在道长双腿之间的空挡里，用肩膀猛的砸在道长身体上。

    这是一招背山靠，力量用足了足以把人撞飞。

    可。

    道长反应也是极其灵敏，就在程然要撞到他身上时，暗劲游至胸口，猛然迸发。

    “轰！”的一声。

    道长后退七八步，程然也倒退七八步。

    还是不相上下！

    现场一片宁静，似乎就连人们的呼吸声，都能听的清晰。

    “没想到程然已经这么强了？”白夜兴奋的叫道。

    而，也就这时。

    人群中，有一个人，慢慢抬头，眼中满是杀意的看向场中。

    他叫唐战！

    看到程然与道长的战斗，他的手臂在颤抖，这一刻，他忽然明白过来，凭借自己的实力，想要报仇，似乎已经变的很遥远了。

    程然已经不是从前的程然了。

    所以。

    他决定，换一种方式报仇。

    其实他早就猜到，程然是想借这个机会，灭掉三号区。

    所以，如果猜不出的话，黎明市的生力军，现在就埋伏在伐木场周围。

    既然这样。

    唐战冷哼一声，心道：“我不会让你程然得逞的！”

第861章 故伎重施

    唐战悄悄从人群中退了出去。

    因为程然与道长开战，人们都进伐木场看去了。而伐木场外堆积了很多木材，但却并没有人。

    他手里捏着一把刀，把身子猫起来，借着伐木场的堆积的木材，悄悄向西北侧摸去。

    他知道，如果藏人，那里是最佳的地点。

    唐战是二档中阶的高手，如果他刻意想不被人发现，一般人是很能察觉到他的。

    果然。

    唐战的目光，在一堆废旧木材的夹缝中，看到一抹黑色的布料。

    他的嘴角勾起，露出一抹狰狞的笑意。

    “程然，你杀光我的全家，杀了我的妻子，我，要杀掉你所有的人！”他狞笑一声，忽然就展开身形，向那堆木头扑了过去。

    可是。

    一跃跳过遮挡物，一刀劈下去的时候，唐战却傻眼了。

    黎明市，那些曾经以唐家为中心，后又依仗袁老的权贵们，正带着自己的家丁，躲在几堆木材后面打牌。

    是的，是在打牌！

    看到这些人，唐战已经收刀不及，一刀劈死一个。

    这一下，所有人都反应过来，刚要去拾起自己放在身边的武器，唐战的刀就架在一名权贵的脖子上。

    那名权贵吓傻了都，腿一软，直接就给唐战跪下：“大爷，大少爷饶命啊！”

    唐战脸色铁青，眼睛都快喷出火了。

    他一心想报仇，眼见杀程然暂时无望，就想要杀他的人解气，就想让程然的计划落空，可怎么会是这些人？

    “怎么会是你们？”唐战怒道。

    那名权贵连忙带着哭腔辩解道：“大少爷，这这这，这是他们黎明市，哦不，这是四号区那些外来人逼我们的，让我们在这里藏好，我们也是被逼无奈啊，不照他们说的做，他们就会就会……”

    唐战呆住了。

    他瞬间就明白是怎么回事了。

    在这里围杀三号区的人，只是一个幌子？

    又是幌子？

    他怒了，控制不住的怒了。

    这次，不是因为仇恨，而是……

    “又他妈来这一套？”唐战怒不可遏，上次唐家被灭，就是因为他中了程然这种欲盖弥彰的诡计，怎么现在又来，而且，他还中……

    “妈的，能不能换点新鲜的！”他怒吼。

    “你有没有听过，不管黑猫和白描，能抓住耗子，就是好猫？”

    这时，一个声音传来。

    在一旁，躺在一根木头上的时阳，翘着二郎腿，悠哉悠哉的往嘴里送着一串晶莹剔透的葡萄，他看也不看唐战，轻飘飘的说。

    看到时阳，唐战目光一凝，怒极反笑道：“还好，你是他的手下，杀了你，一样也能解我心头之恨！”

    “这是你自己送上门来的！”

    说着，一脚踹倒那名权贵，就要奔时阳而去。

    可也就在这时，又一名啃着葡萄的男人，从木材后面走出来，蹲在时阳身边说：“连我一起，更能解恨。”

    这人不是别人，正是匆匆追赶程然而来的陆海川。

    不仅有陆海川，他的话音刚落，白熊陈东王美丽，也都走出来。

    唐战急忙停住了身形。

    王美丽淡淡的说道：“不用他们出手，我自己就足够了。”

    唐战面色铁青：“程然早就算好了？”

    陆海川摇摇头说：“并没有，这只是个巧合，我们要算计的不是你，只是没想到你会恰巧出现，而我们几个也恰巧刚刚赶来。”

    唐战那个恨啊。

    他把刀往胸前一横，说：“来吧，杀了我，你们就少一份威胁！”

    谁知，陆海川却忽然摇摇头，说：“程然没说要让我们杀你，所以，抱歉，除非你主动向我们出手，否则，你可以随意离去。”

    随意离去？

    唐战傻了。

    这算什么？

    根本就不把他放在眼里？

    根本就不在乎他的存在产生的那点威胁？

    他很生气，怒火几乎要冲顶而出，可是……

    时阳却微微一笑说：“其实，一个月前我大哥就交代过我，如果巧遇唐战，告诉他，秦茵茵的死，与我们无关。至于信不信，那就是他的事，他姓唐，如果非要找死，我们不介意斩草除根。”

    听到这些话，唐战握刀的手把刀柄握的更紧了，紧到虎口都崩裂，出血。

    ……

    其实，就在唐战从伐木场退出来的时候，方素夕与她后的那名男子也从伐木场偷偷溜走。

    伐木场不远处，有一半是属于三号区的。

    而在它的西北方，距离不足一里地的地方，有一个规模相对小一点的家具厂。

    家具厂建在伐木场相近的地方，可能就是为了方便就地取材吧。

    “改变计划。”

    从伐木场出来，快速走到家具厂外的方素夕，对身后的男子说道：“让火器手们出发，火速赶过去，对程然实行集火。”

    “注意，别伤到观景台上的人。”

    他身后的男子却微微皱眉说：“道长可能会不高兴。”

    方素夕冷笑道：“道长向来谨慎，现在局势你还没看懂？他可能会战胜程然，但把握小了很多，这种情况下，我们杀了程然，反而是在为他挽回颜面。他凭什么不高兴？”

    “再说了，我们方家为什么要顾忌道长？他跟我爸在BOOS面前，是平级的！”

    男子耸了耸肩，一脸无所谓的说：“就当我没说。”

    “那还不快去召集咱们的人！”方素夕板着脸说。

    “诶！”

    男子点头，走进家具厂，可是……

    “大小姐！”

    不到半分钟，男子慌张的跑出来，对方素夕说：“出事了！”

    见他神情很是慌张，方素夕微微皱眉，跟他一起走进去。

    当他们进入家具厂后，看到家具厂厂房的一幕，也是懵了。

    地上，躺了一地的人，他们的火器早就不翼而飞了，而且空气中还弥漫着浓重的硝烟味。

    “这……这是怎么回事？”方素夕尖叫道。

    她话音，也就刚刚落地，忽然……

    “哗啦啦”一群人冒出来，把东南西北，各个厂房的出口都给堵了个严实，而且这些人手中，也都持着火器。

    他们把方素夕，以及方素夕身后的男子，围住了。

    “好像不光只有你们方家有火器，我们魏家与沈家的火器，也并不比你们少！”一个声音，在方素夕的耳畔炸响。

第862章 抗命

    厂房楼梯上，有一个二层，应该是办公室之类的。

    魏行与沈华，从办公室走出来，扶着栏杆，一脸淡笑的看着方素夕说。

    “你们……！”方素夕小脸变的十分难看：“你们早有准备？”

    魏行淡淡的笑道：“算是巧合吧，本来准备伏击李志他们的人，没想到这里被你接管了。”

    沈华也摇头叹息：“你们还有我，也都不是第一次跟程然交手了，所以你们还不了解他吗？”

    “你们能想到的，他会想不到？”

    “其实在布置这场决斗的时候，程然就已经把一切都想好了，他知道你们会猜到他的目的不仅仅局限于一场决斗，而且也不怕你们猜到。”

    “于是，他会去想，你们要做出怎样的应对。”

    “所以，这一点就是一直以来我们都输给他的理由，他虽然不会刻意去害人，但却浑身长满了刺，不管你怎么去设计想要陷害他，却早已经被他识破，并会让你尝到被伤害的滋味。”

    听到这话，方素夕就笑了。

    她笑着笑着，眼圈就红了，指着沈华与魏行，怒声道：“什么叫他不会主动去伤害别人？那我哥呢？他没伤害我哥？”

    魏行摇头道：“那是自卫，是你哥先去招惹他的。”

    “狗屁自卫！”方素夕恼道：“死的不是你哥！”

    方素夕现在不会管什么理由，她只知道，她哥被程然杀了，这是事实，她无法接受。

    可却不曾想过，程然为什么要去伤害她哥。

    也许，就是上位者做的时间久了，就不会在意底层人们的感受了吧。我杀你行，没死算你本事大，可你杀我就不行。

    面对这种人，魏行摇摇头说：“说不通，不说了。”

    方素夕也冷笑一声，指着魏行与沈华：“没错，我跟你们没的说，我要杀的是程然。”

    “可惜你没机会了。”沈华摇头。

    方素夕又冷笑，指着拦住她们的这些人，说：“就凭他们？我不信他们敢开火打我，他们不敢开火，那你们谁能拦的住我？我身边这位可是二档高阶的高手雷放！”

    方素夕说的没错。

    这些人没人敢杀她，因为她是方家的人。

    四大家族到了今天，也还没到撕破脸皮的时候。

    所以，只要眼下这些人不敢开火，别说一名二档高阶的高手，就是一名二档低阶的高手，也能把这些人都杀了。

    可是……

    站在方素夕身后的那名叫雷放的男子，却摇头叹道：“大小姐，您太天真了。”

    这话，就像一道晴天霹雳一样，劈在方素夕的脑袋上。

    她错愕的转头看向雷放。

    只见，雷放对她微微一笑说：“这段时间三爷大肆招揽高手，我感激三爷把我从大西北找来，可是……”

    “可是在这之前，我就已经找过雷放了。”魏行微笑说道。

    方素夕傻眼了。

    她摇头，不敢置信的问：“为什么？为什么？为什么你会选择他们？”

    雷放淡淡的说道：“小孩子才会去做选择题，成年人，只会权衡利弊。”

    “我们方家给你的利益少吗？”方素夕不理解。

    雷放摇头：“不少，但不确定三爷能不能坐上方家家主的位置，而魏行魏爷现在已经是魏家家主了，并且，魏爷待我以诚，每次跟我说话的时候，都会先称我一声雷哥。所以，于情于理，我都会选择我魏爷。”

    方素夕就一屁股坐在地上，整个人都傻了。

    “你们……会杀我吗？”她带着哭泣问道。

    魏行与沈华相视一眼。

    沈华摇摇头，说：“应该不会，以程然的性格，他不会伤害自己兄弟喜欢的女人。”

    听到这话，方素夕猛然抬头。

    白夜？

    没错，他们说的，一定是白夜！

    “可是，他已经伤害我了！”她对他们嘶吼。

    ……

    而与此同时，一批黑衣人，早已悄悄溜入三号区，已经空虚了的李家。

    为首的，是白夜的手下，一名额头纹着蝎子的黄发男子。而那些黑衣人，自然是程然的精锐，现在已经发展成百人的龙渊组。

    他们杀进三号区的时候，几乎没有受到任何的阻挡。

    很快就占了李家大本营，占了李家的火器库。

    这时，带头的蝎子男，似乎是有些膨胀了，他把李家的女眷都压到大厅，并伸手挑起一名少女的下巴，眼中闪出一丝莫名的兴奋。

    “裴爷，程老大说，占领李家后，我们要遵纪守法。”一名龙渊组的成员，似乎看出姓裴的蝎子男要干什么，不由提醒道。

    这蝎子男是最早跟随白夜的几人之一，叫裴龙，是一名三档中阶的高手。

    “守法？”裴龙冷笑了一声：“遵守哪儿的法？这是金岛，是一个势力就是法制的地方！”

    “可是……”

    “没什么可是！”裴龙冷笑道：“反正李家的人，都该死，在他们死之前，我们为什么不能好好快活一下？”

    说着一把将那名少女扛在肩上，转身指着其他龙渊组的人们说：“你们随意，如果怪罪下来，就说是我让的。”

    说完，扛着这名求饶尖叫的少女进了一个房间。

    几名龙渊组成员面面相觑。

    “怎么办？”

    “别问我，我以前是个强奸犯，出来后，是王老大收留了我，虽然我也很想，可咱不是不知好歹的人，王老大听程老大的，程老大不许，我就不干。”

    “明白了。”

    几十个黑衣人，都没有动。

    “大家快跑啊，他们要屠城了，不跑都得死！”

    这时，不知道是谁喊了一嗓子，一下被押到李家大本营的人们，就都乱了套，他们开始四处奔逃。

    龙渊组的人们都傻眼了。

    这怎么办？

    老大说过，不能杀手无寸铁之人，可如果不杀人，又怎么能控制住，这么糟乱的局面？

    也就在这时。

    裴龙听到外边的慌乱，从楼上提着裤子跑下来，对龙渊组的人怒吼：“杀啊，杀一儆百，我就不信谁还敢闹事！”

    可是，龙渊组的人们你看看我，我看看你，谁都不动。

    裴龙就急了，恼道：“我就知道，你们只听姓程的，根本不把我们白大哥放在眼里。”

    说着，自己抄起一把刀，冲了出去。

第863章 攻合术

    开始被震慑，不敢乱动不敢反抗。

    可是，当有人告诉你，顺从只有死的时候，那即便不敢去反抗，总会跑吧？

    然后你再想告诉别人：不许跑，谁跑我杀了谁！

    别人就不跑了？

    反正都是死，我逃出去还有一线生机，所以，我为什么要听你骗我，然后伸着脖子被你砍？

    裴龙也忘记自己砍了多少人。大街上人多的很，他拿着刀四处追砍，却是没有一个人敢听他话，停下来束手就擒的。

    三号区，乱了！

    而即便这样，在伐木场的李志却依旧毫不知情，他还在想，怎样把程然他们黎明市的人，一网打尽呢。

    而且人的目光以及注意力，都聚集在道长与程然的身上。

    先是拂仙手，又来个八极拳，这还没完，什么断碑腿伏虎拳之类的，层出不穷，程然打的道长节节后退。

    其实这时的道长，早已心惊不已。

    就算程然此刻的心神被搅乱了，可实力突增的太过变态，已经超出所有人的认知范围，这所有人也包括道长。

    人们都傻眼了。

    白夜更是惊讶的叫道：“他，这段时间究竟经历了什么？”

    “一定，是常人难以忍受的磨练。”秦青青心中默念。

    跟着程然一路赶来的李海滨更是震惊的合不拢嘴。

    而此刻，赶走唐战的几人，也来到场中。

    白熊也好陈东也罢，还是王美丽跟陆海川，他们都知道程然这段时间，是怎么变成这样的。

    他几乎没有任何空余的空间，就算是去方便一下，那也是跑着去的，吃饭？随便塞两口就继续，再说睡觉，像他这种正当年的年龄，却像个老人一样，每天睡三个小时，就够了。

    这种事，乍一说不叫什么，乍一天，也不叫，可你要天天这样，坚持一个月，怕就不是一般人敢想的了。

    “所以，有时候的天赋，真的跟勤奋有关。”陆海川赞道。

    王美丽也点头说：“恐怖的天赋再加恐怖的勤奋，才是最恐怖的。”

    白熊说：“以前训练他的时候，我总觉得他太懒，没有我们这些人刻苦，可这段时间我才明白，当一个人想为一件事拼命的时候，真的可以改变本性。”

    陈东暗暗握紧拳头，说：“我发誓，我一定要赶上他！”

    于是，四人齐声叹气：“唉！”

    “嘭！”一声巨响。

    道长与程然对轰一拳，两人都被巨大的暗劲冲击的倒退数步。

    定住身形，道长目光凝重：“你怎么可能在这么短的时间里，变的这么强？”

    程然依旧是那幅面无表情的样子，说：“当你想要平静的生活，却总有人拿你朋友兄弟甚至亲人，逼着你去做你不得不做的事情时，你知道是什么样子吗？

    看我，我就是被逼急了的那个！”

    说着，再次冲向道长：“把我逼急了，把我惹火了，我什么事都做的出来！”

    他说的没错，至少，短短一个月，实力提升到这种地步，除了程然，似乎真没几个人能做的出来。

    程然说：“够了！”

    他觉得这次的决斗，应该结束了。

    结局也不难猜测，道长，输了！

    所以，他用出了全身的力气，把暗劲挥发到极致，用李肃教他的，堪称自残一样的打法，一拳轰向道长。

    这一拳打出，看台上的白夜，猛的就站了起来。

    不光是白夜，其实就算围观的普通人们，眼睛都本能的瞪大了。

    因为，这一拳，竟然产生了类似于音爆一样的声音，只是声音比起真正的音爆要小的多。

    这，是暗劲撕裂空气时摩擦产生的音质。

    可见，这一拳力量究竟有多大。

    然而。

    道长此刻不仅没有露出惊骇之色，反而，突然就把眼睛给闭上了。

    “波！”的一声。

    程然的拳头，打在道长的额头。

    然而，道长却纹丝不动，程然却感觉到自己砸在了一面铜墙铁壁上一样，胳膊都麻木不已。

    心中猛然一惊。

    也就在这时，道长忽然张开双眼，怒喝一声：“合！”

    程然的第一反应是道长要发大招了，注意力就集中在道长的四肢上，可是，事实上……

    当那声合一出口，程然就知道自己错了。

    巨大的冲击力，砸在他的头上胸部肩膀……

    “轰”的一声，程然就被打飞出去。

    “哇！”

    惊叹声，从人群中喊出。

    人们都傻眼了，谁都没看清，道长究竟是怎么出手的，谁都没看清道长是怎么把程然打飞的。

    事实上，就连程然自己，都没懂。

    而外围的王美丽，却猛然瞪大了眼睛，面色忽然变的无比凝重：“攻合术！”

    陈东不懂，诧异的问道：“什么是攻合术？”

    王美丽沉声说：“师伯的绝技之一，暗劲破体而出，是通过声音的方式，将对方击倒。”

    巨大的冲击力，把程然上身的衣服，都撕破了，他重重的摔倒在地。

    “噗！”的吐出一口鲜血。

    道长恢复了之前的冷漠从容，淡淡的说道：“我说过，我刚才只用了七成力，现在，才是我十成的功力。”

    而此刻，程然也终于明白，所谓暗劲能从身体任何部分发出的含义了，这不仅仅是指身体，还包括，声音！

    头脑一阵发晕，感觉自己的银发已经开始慢慢变白，而眼睛里的血红也在逐渐褪色。

    一种不好的预感，弥漫上心头，程然感觉自己这种状态，似乎并不能维持太久了。

    所以。

    要速战速决。

    他拖着伤痛不已的身子，从地上站起来，目光一凝，双眼红芒一闪，再次扑向道长。

    而道长，双臂忽然张开，第一次大幅度的动了。

    他像一只大鸟一样，轻松跃起五米高，由上而下，突然就一掌拍向程然。

    程然身子微微下蹲，猛的跃起，用肩膀，去顶他这一掌，又是一个背山靠。

    只是……

    当道长的手掌与程然的后背肩部相遇在一起时，他猛的张嘴，又是一声怒喝：“合”

    而此时，程然两只手臂连扬，不仅破开了道长按下的一掌，似乎还想用拂仙手去荡开他的音波攻击。

    可惜！

第864章 惊人天赋

    “轰！”的一声。

    程然再次倒飞而回。

    他的拂仙手对这种暗劲外发的招式，根本没用。

    一股巨大的冲击力，冲击在他的胸口，就像被卡车撞到一样。

    而由于道长是由上而下的力量，所以，这一下，程然并没有被打出多远，就狠狠的砸在地面上，且还反弹而起，又在地上滚了好几滚。

    地面都被砸的凹进去一块。

    “哇！”

    人们再次惊呼。

    台上的所有人也都站起来，表情，有喜有忧。

    像李志这些人，自然是惊喜不已，并且还哈哈笑道：“我早就知道会这样，道长是无敌的存在，这个世界上，根本没有人是道长的对手。”

    “那是自然！”

    “不过，这小子能逼的道长用出绝技，也算了不起了。”

    “还是太嫩啊！”

    他们的嘲笑声，听在白夜耳中，十分扎耳。他知道，到了这个级别，一拳是一拳的事，一脚是一脚的事，其破坏了不是三档高手能比的。

    所以，程然每次被打飞，都给人一种，他要频临死亡的感觉。

    “都他妈给我闭嘴！”

    焦急不已的白夜，回身一指别区大佬，怒喝一声。

    这些人被骂，顿觉面色无光，尤其李志，冷笑道：“白夜是吧，你不用牛，等着程然一死，你们这些人，哼哼……也离倒霉不远了。”

    “李兄，这次我挺你！”穿着红外套的侏儒连忙叫道。

    看到道长胜利在望，这些人自然想要巴结李志讨好道长。

    “对，李兄，老哥我也挺你！”

    “还有我！”

    李志一脸得意。

    听到他们的话，秦青青脸色十分难看，程然被打飞的时候，她的心就猛的揪起。

    心中祈祷着……

    道长落在程然面前，由上及下，目光轻蔑的俯视着他，说：“我承认你的天赋确实惊人，所以，我改变主意了。”

    “我不能跟你合作了，因为我不能留你，你……让我感觉到了威胁，所以你必须死！”

    程然这才被打倒，脑袋嗡嗡作响，眼睛也短暂的一片漆黑。

    缓过神来的时候，眼中的红芒就消失了，而头发也就彻底变回了之前的灰白色。

    变回原形的程然，至多也就只有二档低阶的水平。

    他张开眼的时候，就看到道长在对他喃喃说着什么，然后抬起脚“呼”的一声，就向他踩了下来。

    程然想要躲开，可这时的速度却根本达不到这种效果，情急之下，只能架起手臂去挡。

    “轰！”的一声。

    现场顿时扬起一片烟尘，将道长与程然都包裹在内！

    人们看不清里面究竟发生了什么。

    白熊与陈东想要冲过去，却被王美丽按住肩膀，说：“别急！”

    “人都要被打死了，还不急？”陈东吼道。

    白熊也急道：“我们一起上，一起灭了道长！”

    陆海川说道：“放心，程然命数未尽，不会就这么死了的！”

    陈东吼道：“放屁，老子才不信你这封建迷信呢！”

    说着，他就从怀里抽出自己的弯刀。

    也就在这时。

    “合！”一声轻啸从烟尘中传出。

    所有人都是一怔。

    紧接着，一个人影就倒飞而出。

    台上，李志哈哈笑道：“哈哈……白夜，看看你家主子现在有多惨，被人像皮球一样，打过来打过……”

    话没说完，声音就止住了。

    因为他这时才看清楚，这次被打飞出去的，是道长。

    道长重重的摔倒在地“噗”的吐出一口鲜血，眼神里透出不敢置信的神色，惊异道：“不……不，这不可能！”

    烟尘，渐渐散去。

    众人这才看清，程然躺在地上，他被道长刚才那一脚，踩断了一条胳膊的手骨，地都凹进去一大块。

    只是，这时的他，眼中又闪现出那种妖异的红芒，而且比起之前，更红了许多。

    他脖子微微勾起，费力的抬着头，喘着粗气。

    上身的衣服，早就碎成了渣，嘴角，还淌着大片鲜血。

    人们都愣住了。

    谁都想不到，程然伤的这么重，怎么就把道长打飞了呢？他是怎么做到的？

    而且，刚刚明明是道长在攻击程然，这，究竟是怎么回事？

    没人知道，除了程然与道长。

    所以，道长才会惊骇莫名。

    程然摇晃着身子，费力的站起来时，双腿都在微微颤栗，可他的神情却冷漠的不像样。

    即便胳膊断了，即便浑身是伤，即便嘴角还在淌血，可，这似乎都跟他没有关系一般。

    道长也费力的站起来，摇着头，像是至今还不敢相信：“不……不，我练了二十年的绝技，你看一眼就学会了？这不可能！”

    听到道长这话，其他人才终于反应过来是怎么回事。

    原来，刚刚听到的那声“合！”根本就不是出自道长的口，而是程然。

    由此，所有人都傻眼了。

    人家练了二十年，他却连二十分钟都没用。

    程然目光阴冷的说道：“就这些吗？”

    “什么？”道长一怔。

    程然嘴角慢慢勾起一丝狞笑，说：“如果就这些，你可以死了！”

    听到这话，道长的嘴角却也泛起一丝冷笑，然后……

    然后，他脚下却忽然猛的一踩地面，人，就向相反的方向，疾驰而去，径直将挡在他面前的人，一巴掌扇飞！

    “呀？”

    所有人都懵了。

    道长。

    居然想逃？

    不，不是想，他是在逃。

    观景台上的李志们，更是嘴巴都快砸脚面了，他们万万没想过，道长有会逃跑的一天。

    而程然，却冷冷的看着他逃走，不为所动。

    他早就料到道长会逃了，因为道长太谨慎了，他会不惜一切代价去完成自己想做的事，但同样，也会不惜一切代价，让自己活着去完成自己的目标。

    像他这种人，明知没有百分百把握杀死程然的时候，当然不会选择拼命！

    所以。

    既然程然能想到，那道长，还逃的了吗？

    道长眼看就要逃出伐木场，眼中一喜，心道：即便你进步神速又怎样，你终究还是留不住我，等我逃出去，有的是办法跟你斗。

    只是。

    他的这话也就在心里想了想，且马上就改变主意了。

    因为，就在这时，人群中，忽然有一人，将一根十分巨大的木头，抡起来，轮圆了就抽向道长。

    道长心中一惊，因为，这节巨大的木头，来势太凶，太急太霸道了，以至于，连他也不敢轻易的去挡。

    所以，抡起这木头的人……

第865章 你自己最熟悉的方法

    如果说，道长跟现在的程然，实力已经不相上下的话，那眼前突然出现，并拦住他去路这人，就算程然跟道长加一块，也打不过他。

    他，就是李肃！

    道长没法再逃，只能疾步往后退，这才躲开李肃的一木头。

    道长狼狈不堪，身上的道袍扣子被劲风扫掉，头发也散乱的像个疯子。

    他不敢置信的吼道：“你不是在金库吗？”

    李肃慢慢走向道长，冷漠的说道：“金库有云前辈足矣。”

    其实之前李肃跟云以霞一起守护金库，就是防止道长与佟凉亭，以及他那帮手下全部杀过去，一个人应付不来。

    而现在，道长成了孤家寡人，又单独赴会程然的决斗，就只剩佟凉亭是一个威胁了。

    而事实上，云以霞的实力还在佟凉亭之上，所以，李肃就出现在这。

    道长慌了。

    他想往另一个方向跑，可程然就站在他身后。

    “说好的是决斗，你们想违反规矩，二打一吗？”

    谁能想到，这种势弱的话，会是发自道长之口？

    而李肃却淡淡一笑，说：“自从你要逃的那一刻起，你就已经输了，决斗也就已经结束了。”

    道长傻眼了。

    然而，这时，断了一条手臂的程然却对李肃说：“哥，让我来。”

    李肃微微一怔，目中闪过一丝担忧：“可是你……”

    程然神色坚定的对他点点头。

    就在之前，程然被道长打的失去状态，眼里红芒不见的时候，他就离死亡只差毫厘了。

    一般情况下，一旦无意识的耗尽这种状态，程然是无法再次快速进入这种状态的。

    而就在命悬一线的时候……

    他吞了一颗药丸。

    ……

    昨晚，他在李婧竹与佟月一起待过的房间，整整坐了三个小时。

    手里有一张字条，是佟月的笔迹，后来被程然撕烂了。

    床头柜上，有许多不知名的药瓶，其中一个药瓶上有一行字迹，程然看见了。

    “如果你能找来，这算是我留给你唯一的念想吧，里面有三颗药丸，在关键时刻能激发人体最极限的潜质，你也可以把它当成是禁药，所以只有三颗。三颗你如果用完了，我们就不用再见了。”

    字迹是李婧竹的。

    程然知道什么意思。

    唐战在唐家仓库要杀程然，程然当时已经报了必死之心，李婧竹问他，还有什么话跟她说吗？

    程然说没有。

    李婧竹很伤心，她觉得，就算死了，程然都没有话想对她说，在他眼里，自己就是一个可有可无的笑话。

    三颗药丸，如果程然心里有过他，就不会一下子吃完，至少，会留一颗，就像电影里演的那种尘封在箱子底的，情人的老照片，或者一封折叠了很多次的书信，是会留一个念想的。

    念想要是没了，自然是能不见，就不见。

    这颗药丸，让程然的疼痛瞬间消失，同时，恢复到了最佳状态。

    当然，这也有人的关系。

    李肃沉默了片刻，看着程然坚定的眼神，叹了口气，往后退了一步，也算是给他与道长留下一个继续的空间。

    道长就嘴角泛起一丝狞笑，转头对程然说：“这是你自己找死！”

    说着，脚步一点地面，转身杀向程然。

    这次的道长，面目狰狞。

    又谁能想到，一向从容淡定，处变不惊的道长，也会有今天这副模样。

    双指同时点出，嘴巴一张，又是一声：“合！”

    他，几乎用尽了自己所有的绝技。

    然而。

    垂着一条胳膊的程然，这时，却突然闭上了眼。

    脑海里闪过一幕幕画面，画面里有老妈有徐川有哭泣的白槿兮有伤心欲绝的李婧竹还有，秦家惨死的十六口人。

    这些都与道长有关。

    劲风至，程然的眼睛就又徒然张开。

    在这一瞬间，他也对着道长发出一声震天怒吼：“合！”

    “轰！”的一声巨响。

    两相抵消，而道长的手指却如同两柄利剑一样，戳进程然的肩窝。

    程然动也没动。

    见状，道长心中一喜，知道自己得手了，这样一来，程然的两条胳膊都别想抬起了。

    观看的人群也都爆发出声声惊呼，就在刚才，他们还以为道长必败无疑呢。

    台上满脸死灰的李志，也瞬间来了精神，大声叫道：“好！”

    然而。

    当道长一抬头，却愣住了。

    程然眼中红芒不仅没有消减，反而比之前更加红艳。

    而且，他嘴角此刻微微上翘着，那是在冷笑吗？

    “死！”

    又是一声历喝从程然嘴里发出，就在道长还在想，他能用什么方法反击时，眼前就一黑。

    程然用脑袋，狠狠的撞在道长的脑袋上。

    道长顿时眼冒金星，想要把手指从程然的肩膀血肉中抽出来，然而，他却忽然发现，抽不动。

    “死！”

    程然再次怒吼，昂起头，又狠狠的砸下，“嘭！”的一声。

    鲜血四溅。

    道长大脑一片混沌，感觉天地都开始转圈一样。

    “死！”

    “咚！”

    曾经，程然用这个办法，打败过一个当时实力比他强的二档高手，现在，他实力与道长相差无几，如果道长是那名二档高手，恐怕程然一脑瓜子下去，道长就死了。

    在特训的这一个月里，云以霞曾经告诉过程然，说：“你现在虽然看起来很强，其实根基还是太弱，就像是空中楼阁，因为你是从二十七岁才开始习武的，根本就没有根基所言。”

    “你能一次次战胜对手，虽然有运气的成分在，但最重要的，还是你的毅力。”

    “所以，面对道长，你根基不稳就会暴露出很多东西，这时候，我觉得你可以打消一切杂念，忘记一切招式，就用你最熟悉的方法打他就行。”

    程然当时问：“师父，最熟悉的方法指的是……？”

    云以霞答：“咬！”

    的确，程然最开始根本不会功夫的时候，就凭这一招，就越级杀过两个人。

    但是今日不同往时。

    现在的程然，总觉得，咬，很不雅观，而且也不卫生，还是碰头来的优雅美丽。

    虽然血花四溅。

    但，程然的身体强度比一般人，要强太多，比道长还强，所以……

第866章 获胜之后

    当程然被一股巨大的力量阻挡时，道长就满头是血，软绵绵的倒在地上不动了。

    程然急促的喘息着，他转头，这才看见，是李肃把手搭在了他肩膀上。

    “可以了！”李肃淡淡的说道。

    于是，程然就开始四处寻找，李肃拽住他指了指脚下，他才看见，原来道长已经被他打倒了。

    他还不确定的看了眼李肃。

    李肃点点头说：“是的，你干的！”

    于是，一股说不上来的情绪涌上心头。

    长久以来，被道长栖在头上的那种压迫感，一下子就没了。

    他想笑，但却又笑不出来，因为……因为他知道，许多事，比起打败道长，更麻烦。

    “因为我欠下了很多债要还。”程然对李肃说：“所以，你明白我的意思吗？”

    李肃不明白，分明是不明白，可却点头安慰程然：“我明白，我明白。”

    程然就语无伦次道：“打败道长是开端，不是结束，我还不知道该怎么去面对槿兮，我也不知道该怎么去补偿李婧竹，秦毅一家因我几乎被灭门，还有徐川，徐川的儿子……”

    他挥舞着手臂，激动的对李肃说，就像是一个站在讲台上，亢奋演讲的老教授。

    “你累了。”李肃劝阻张牙舞爪的程然。

    程然还想说什么，李肃就再次按住他的肩膀，阻止他继续说下去：“冷静点！”

    程然就呆住了，然后沉默了。

    他的头发慢慢变成灰白色，眼睛里的红芒消失，有血从额头一滴一滴的垂落。

    场中一片寂静。

    就算道长被打倒在地，场中也没有一个叫好的，他们不是不敢，也不是不想，而是，被现场这一幕幕，彻底震撼了。

    普通人，见到这种决斗，早就傻眼了，何况还打的这么惨烈，且一波三折！

    观景台上的李志等人见道长败了，缓过神来后，也站起来匆匆的想要溜走。

    可也就在这时。

    “哈哈哈……”

    一阵大笑从场中传来，把李志他们都吓了一跳。

    所有人都向场中看去。

    于是，就看见。

    程然忽然一脚踩在道长身上，双手叉着腰，仰天大笑了几声，吼道：“我是云以霞的徒弟！”

    本来李肃见状还双眉紧紧锁起，怕程然一时兴奋过度呢，结果……

    他不由抚了抚额，一脸黑线的想：还真的挺丢脸的。

    众人也是一脸懵逼。

    而后，李肃问程然：“道长怎么处理？”

    程然沉思片刻后，说：“交给国家处理吧，他毕竟牵扯到金库。”

    李肃咧嘴笑了：“你成长了。”

    “都奔三的人了，以后怕是不长了。”程然叹道。

    紧接着，疼痛来袭，程然就痛的一屁股坐在地上，捂着自己一条断掉的胳膊呲牙咧嘴。

    见状，很多人都围过来。

    李海滨更是焦急的喊道：“快，叫李婧竹过来！”

    陈东转身就要去，可是，脚步却顿住了。

    “去啊！”李海滨焦急的再次喊道。

    陈东没动。

    于是，李海滨也愣住了。

    再看程然，似乎又忘了疼痛，坐在地上，变成一尊雕像一样。

    ……

    ……

    李志跟其他区的大佬们都趁着混乱，溜下观景台，偷偷溜出伐木场。

    穿着红外套的一号区大佬侏儒问：“李兄，道长都被打败了，咱们以后怎么办？”

    “不用以后。”李志目光却一凝，笑道：“今天，我就让他们都上西天。”

    说着，就匆匆跑到伐木场的西北侧，那里有个类似于岗哨的建筑，他对岗哨上面的人喊：“喂，我是李爷，现在跟我炸炸炸！”

    这是他们算计好的，在伐木场埋了很多炸药，想着如果决斗结束，无论谁输谁赢，程然他们都不会立即离场，他们就以最快的速度来到这里通知岗哨上的人，引爆炸药。

    红衣侏儒立即猜到李志的目的，连忙说道：“可是道长……”

    “道长完了，别管那么多，我们先保住自己再说，程然这外来人，就是祸害，现在不除掉，总有一天会把咱们的地盘都吞没的。”李志气怒道。

    红衣侏儒一想也是，就不阻拦了。

    而李志喊了半天，上面都没有人回应，不由急道：“都他妈睡着了？”

    “怎么，决斗结束了，谁输谁赢了？”

    这时，蓝海天的脑袋，从岗哨里探出来问。

    李志呆住了。

    他早知道蓝海天已经背叛道长，投靠了程然，见他出现在岗哨亭里，一下子明白过来。

    “不好，快跑！”

    反应过来的李志，转身就跑。

    侏儒也不敢停留。

    还有其他人，都跟着他们一起跑。

    蓝海天就冷冷的看着他们逃走，也不追赶。因为程然说过，要他把守住这里，等人们都撤出伐木场，拆除炸药之后，他才能离开。

    而且，李志这些人也根本不用去追。

    现在估摸着三号区已经被程然的人掌握在自己手里了，他李志就算逃，能逃到哪去？

    魏行走来，拍了拍程然的肩部，问：“没事吧。”

    程然摇摇头，被李肃掺着站起身，问魏行：“怎么样？”

    魏行就把他们那边的事说了一遍。

    程然点点头，对李海滨说：“让大家都离场吧。”

    李海滨就去驱散人群。

    人们都散了的时候，白夜从观景台上下来，走到程然面前，本来想给程然一拳的，结果手伸到一半就停住了，程然现在重伤，他怕自己一拳下去，再把人给干死。

    “可以啊你小子，现在都这么牛了？”

    程然苦涩的笑了笑，随后说道：“有件事，可能需要你来处理。”

    白夜微怔：“什么事！”

    程然就转头对大家说道：“咱们走吧！”

    所有人都开始离场。

    白夜愣在原地，看魏行也没走，就问：“什么意思？”

    魏行摇头笑道：“自古英雄难过美人关，哦不对，是自古清官难断家务事，你自己的事，自己处理。”

    说着，转身就走，且还大声的喊道：“带过来吧。”

    白夜一脸懵逼。

    也就在这时。

    雷放押着双手已经被反绑在身后的方素夕，走到伐木场的中心，白夜的面前。

    方素夕像是受了很重的打击一样，双眼无神的站在白夜面前。

    白夜石化了。

第867章 毁于一旦

    雷放也就识趣的离场，把舞台，交给他们俩个。

    俩人就这么相对无言了许久。

    不知什么时候，方素夕感觉到束缚着自己的绳索，忽然崩开了，身体也就自然一松。

    白夜摇头叹了口气。

    方素夕那无神的双眼抬头看向他，然后……

    “噗嗤！”一声，居然笑了。

    白夜微微皱眉，说：“笑什么？”

    方素夕自嘲似的，苦笑道：“没想到会跟白夜哥哥在这种场合见面。”

    白夜再次叹了口气说：“是啊，我也没想到。”

    方素夕昂起头，直视着他的眼睛，问：“白夜哥哥会杀我吗？”

    听到这句话，白夜心头一颤，他连忙摇头说：“不，不会！”

    “可是，你杀我是最好的选择啊。程然魏行沈华，都是四大家族的人，因为四大家族还没到撕破脸的时候，他们不会轻易动我，可你不属于四大家族的人呢。”方素夕替他分析道。

    白夜苦涩一笑说：“既然程然把你送给我，我自然知道他是什么意思，如果想杀你的话，有的是合适的人选，比如……”

    “道长！”

    闻言，方素夕娇躯再次一颤。

    是啊，道长被李肃控制住带走了，以后势必会被国家永久关禁，亦或者，处以极刑。如果把罪名安到他头上，没人会去核实的。

    “程然既然把你送来我面前，就是想告诉我，看在我的面子上，饶你一命。”白夜说。

    方素夕很难受，鼻子一酸，“哇”的一声，哭了。

    她哭的很委屈，委屈到一头扎进白夜的怀里，哭着说：“白夜哥哥，我想杀了他，我想给我哥哥报仇，我……可是我办不到，我根本不是他的对手，他究竟是个什么人呀？连道长都败在他手里，我……”

    “我无能为力啊白夜哥哥！”

    方青宴比白夜大两岁，白夜比方素夕大四岁。因为他们俩是好友，所以白夜以前经常去方家玩，而方素夕自小，就愿意跟在他屁股后面。

    方青宴也好，白夜也好，从小就极宠这个小丫头。

    那时候，方素夕就说：“白夜哥哥，长大以后，我一定要嫁个你。”

    有一天，她真的长大了，而且初心未改。

    方家介于白夜与方青宴的关系，又介于白夜自身实力就很强，是当时京城年轻一辈中排的上号的人物，方怀山当然也乐得其成。

    俩人就这样订婚了。

    只是，因为程然的出现，因为方青宴与程然之间的仇恨，导致这俩人最终分道扬镳。

    可事实上，他们各自的心里，对各自都是放不下的。

    白夜看不得方素夕委屈，就伸手轻抚她的后背，安慰道：“好了好了，素素不哭，有我在，没人能伤害的了你。”

    他像哄小孩一样哄她，就像当初一样。

    方素夕就哭的更凶了。

    也不知过了多久。

    她的哭声渐小，慢慢变成了抽噎，白夜的衬衫，也就湿了一大片。

    白夜这才说道：“素夕，听我说，你暂时先不要回京城了，就留在我身边，仇也不要急着报，因为针对程然的，是一个大泥潭，谁要牵扯进去，最终都不会有好下场。”

    “为什么？”方素夕离开白夜的怀抱，摇头不解的质问。

    白夜沉声说道：“我不能透露太多，只能告诉你，如果你牵扯进这件事了，那尽快脱身，打电话给方伯，也要他尽快脱身，因为，这次触碰到国家的利益了，到时收网，没人能护得住谁。”

    “国家？”方素夕就傻了。

    不管你家族势力多大，不管你能力多大，只要不触碰国家的利益，一切都好商量。从古至今就是这个道理，谋逆与叛国，是天底下最大的罪责。

    也就在这时。

    白夜的一名手下忽然跑过来：“大哥，不好了！”

    白夜连忙松开握住方素夕双肩的手，转身说道：“狂蟒，你急什么，道长都败了，难道还能什么大事？”

    叫狂蟒的男子，也是跟随白夜最久的一个。

    他喘着粗气，说：“大哥，裴龙那边出事了。”

    闻言，白夜神情猛然一凝。

    ……

    ……

    一辆大卡车，冲进三号区，冲到李家大楼。

    车停后，白夜以及方素夕，还有他仅剩的两名兄弟，都从车上跳下来，看到眼前的一幕惊呆了。

    到处都是血，到处都是尸体……

    而且这些尸体，很多一眼看去，就能看出来是平民。

    大街上，没有一个人。

    李家大楼的门口，却有一个浑身是血的人跪在门口，面对着白夜。

    “大哥，我……我犯错了！”裴龙低着头对白夜吼道。

    白夜上前，连忙把裴龙搀起来，说：“究竟怎么回事？”

    裴龙哭丧着脸说道：“失控了，这个院子里本来已经被控制住的人，发了疯一样四处逃窜，见人就说，我们要屠城，我们要杀过这里所有人，所以……”

    “都是我不好，我没控制住局面，我……”

    白夜摇摇头，刚要安慰裴龙几句……

    “嗡嗡……吱嘎！”

    又有两辆大卡车驶来，停在李家大楼前。

    身负重伤的程然，从车上跳来，黑着脸走到裴龙与白夜面前。

    “你怎么没去治伤？”白夜诧异的问道。

    李海滨跟过来说：“本来都躺到病床上了，听说这边出了事，自己拔掉点滴，就非要赶来，谁拦都没用。”

    白夜皱眉说：“这里的事，我来处理就好了。”

    程然忽然抬头，冷着脸问白夜：“你能处理？你会怎么处理？”

    白夜微微一怔。

    程然指着裴龙说道：“你说给他个机会，让他带队，行，我听你的，可是现在呢？”

    “这谁也没想到……”白夜试图为裴龙辩解。

    可程然却忽然一脚踹在裴龙的肚子上，裴龙就被踹倒在地。

    白夜见状，顿时急了：“程然，你干什么？”

    程然指着裴龙的鼻子，嘶声怒吼道：“就是他，就他妈因为他管不住自己裤裆里的那个玩意！”

    白夜愣住了，诧异的看向裴龙。

    “因为他强歼民女，导致群愤。人们四处奔跑，他就拿刀杀人，你问问他杀了多少无辜的人？”

    “你自己看看这满大街的尸体！”

    “我干什么？”

    “你怎么不问问这三号区，怎么突然就变成了一座空城？”

    “我干什么？”

    “我要杀了他！”

第868章 求情

    “大哥，大哥救我！”

    裴龙也吓坏了，翻身，连滚带爬的抱住白夜裤腿，哭求道：“老大救我，老大救救我！”

    白夜沉吟不已。

    说实话，程然说的这些他都不知道，因为这边发生事以后，是狂蟒告诉白夜的，狂蟒自然是想要替裴龙隐瞒一些罪责。

    “程然，你冷静一下，这件事我来处理！”白夜说道。

    程然却摇头，这一次，他没给白夜面子，冷冷的说道：“在这个世界上，没有规矩，就不成方圆。大家都是成年人，做任何事，都应该懂得分寸，明白约束，既然犯了错，就要敢作敢当。”

    “你下不了手，这件事我来处理！”

    说着，不等白夜再说什么，他对身后龙渊组的成员，喝道：“把人给我拿下！”

    几名黑衣人上前按住裴龙，就往卡车上拖。

    “大哥救我！大哥……大哥，我们兄弟五个自从跟了你，就把命交个你了，因为我们拿你当大哥看，我们只是不服程然而已，他程然算什么，凭啥什么事都是他说了算？”

    “程然，你也别忘了，我们老三是为你而死，还有老二，你胡乱捏造一个理由，说他叛变，就把他打成残废，别以为我们不知道，你就是想架空我大哥，把我们这些人，一个个都弄死！”

    “大哥，救我啊，不要再受骗上当了，程然没安好心……”

    裴龙急了，见求饶没用，就开始大声嘶吼着，想要挑拨离间。

    但最终，他还是被拖上卡车，拉走了。

    “程然！”白夜眼睛也红了，他对程然怒吼：“裴龙是我的人，就算做错了一点小事，也应该让我来处理，你这算什么？”

    “你怎么处理？”程然毫不退让，紧跟着就瞪眼问道。

    “小事？”随后，他又指着满地的尸体，满地普通老百姓的尸体，已经快被染成红色的街道，反问白夜：“这叫小事？”

    “三号区，近一百万人口，都变成难民逃离三号区，近一百万人的城市，成了一座空城，这叫小事？”

    白夜怔住了。

    “操！”程然恶狠狠的发泄了一声自己心中的於火，转身，上了卡车。

    卡车开走，人们也就都跟着走了。

    白夜站在李家大楼下，站在这座空城里，抬起头看着天，然后慢慢闭上了眼睛。

    “大哥，裴龙就算犯了错，也罪不至死啊，还求你救救他。”狂蟒沉声说道。

    白夜的另一名兄弟，绰号叫赛虎，赛虎也急声道：“是啊大哥，裴龙只是一时大意，可说到底他是咱们的兄弟啊。”

    “兄弟？”白夜不由泛起一丝苦笑。

    随后，他向李家大楼走去。

    大楼里，也是躺满了尸体，那股血腥味钻进人的鼻孔，令人作呕。

    方素夕没见过这种场面，小脸煞白，捂着自己的琼鼻，紧紧跟随者白夜的脚步。

    狂蟒跟赛虎也跟过去。

    白夜却回头对他们说：“别跟着我，让我静一下。”

    “大哥……”狂蟒赛虎异口同声的叫道。

    白夜点点头：“放心吧，我会想办法救裴龙的，等程然冷静下来，我去跟他好好谈谈。”

    及此，赛虎跟狂蟒互视一眼后，才重重的吐出一口气。

    ……

    ……

    一天后。

    黎明市医院里，程然闭眼躺在病床上，听着李海滨的汇报。

    自从黎明市建立起来以后，程然投资九百亿在这里配足了民生的基建设施，比如医院，就建了六家。

    黎明市的人们，终于，变的像那么回事了。

    “三号区占地，九百六十三平方千米，共有八十七万人口，据统计，因这次暴乱事件引起，已经有六十万人逃离了三号区，有的躲进荒山成了流民，有的还集结成数个小组织，想要夺回家园，还有很多就逃亡别的区了。”

    “在这期间，由于暴乱，导致平民都互相抢夺资源，期间数家商场被打砸抢，死亡人数近万。”

    “而且，一号区二号区跟五号区已经达成同盟，向外发出宣告，要联盟铲除外敌……呃，这里的外敌，指的就是我们。”

    “还有，这件事对咱们的影响极为不好，不止是黎明市的百姓，就连咱们下面的人也……”

    “别说了。”程然忽然出声，打断李海滨的话。

    他慢慢张开眼，看着惨白的天花板，心中却满是迷惘。

    想当初，就是因为这金岛秩序的混乱与暴力，他才会升起，想要颠覆金岛，建立一个自己心中完美国度的地方。

    可是。

    事实上，不是每个人都这么想的。

    最终，他最想了结的是暴力，自己这边却因暴力，成了举世之敌。

    程然摇头叹息，对李海滨说：“李哥，我累了，我想回家。”

    李海滨就沉默了，方向手里的文件，重重叹了口气：“其实我也想我老婆了。”

    “所以我就想，我们现在做的这些事情，究竟有什么意义？”程然开始对自己产生了质疑。

    李海滨拍了拍他的肩膀说：“意义这种东西，你慢慢琢磨吧，反正你想做什么，都与我们这些兄弟无关，我们只管听你的，跟着你干就完了。”

    这就是信任！

    程然有些动容。

    也就在这时。

    病房的门，被人推开。

    白夜走进来问：“伤好点没？”

    程然看到白夜，苦涩的一笑，歉疚道：“对不起啊白哥，昨天我心情实在是很沉重，跟你说话时，没控制住情绪，让你难堪了。”

    白夜摇摇头，说：“咱们又不是酒肉兄弟，我会在乎这？”

    程然就笑了。

    但是，接下来白夜的话，却又让程然笑不出来了。

    “程然，我来，是想跟你讨个人情。”白夜认真的说道：“大狗狂蟒裴龙赛虎跟大耳环，都把我当大哥看，之前这五个人是效力于项家的，当初为你拦住项家时，他们救了我，并且，一度帮我对抗来自项家的追杀。”

    “来金岛帮你，是我的主意，大狗死在唐家，我无话可说。大耳环另有所图，我也很抱歉，可裴龙他心直口快，唯一的缺点就是自律性差，你如果再杀了他，我怎么向狂蟒跟赛虎交代？”

    程然的笑容就僵在脸上，半天，他才摇头对白夜说：“哥，得杀！”

第869章 反叛组织

    “不行，我不同意！”

    白夜坚定的说道：“我五个兄弟，来到这鬼地方，已经没了两个了！”

    “不杀难以平民愤，事情会越闹越大！”程然也急道。

    白夜脸一黑，沉声说：“是民愤重要还是我兄弟的命重要？程然，你他妈也为我想想，我这些兄弟跟我，就跟你喝陈东白熊王美丽他们一样，都是换命的交情，难道他们犯了这种小错，你也会杀他们吗？”

    两人各抒已见，互不相让。

    李海滨站在中间，有点举足无措。

    也就在这时。

    一名黑衣人闯进房间，急道：“不好了……”

    黑衣人看见白夜，话就又咽回去了。

    黑衣人这么一闯进来，打断了白夜与程然的争吵，他们齐齐看向黑衣人。

    “说！”程然喝道：“都是自家兄弟。”

    黑衣人便沉声说道：“一个几百人规模的组织，武力攻占了三号金矿。”

    房间里，一下子就沉静了。

    程然点点头，说：“知道了，你先出去吧。”

    金矿，是金岛的命脉，一旦谁掌握了金矿，谁就掌握了金岛最大的黄金来源。所以，一般情况下，想要获得金岛的管理权，就必须要先拿下金矿。

    黎明市的金库被程然他们攻取，交给沈家与魏家，而三号区的金库在他们占了李家后，就顺利的把一半收入囊肿，而另一半，居然堆积着大量的各区精英，所以程然他们暂时没动。

    获得的那一半，是二号三号与六号金矿。

    黑衣人禀报的，正是三号金矿的情况。

    等黑衣人出去以后，程然重重的吐出一口气，对白夜说：“你看到了。”

    “打回去就完了！”白夜沉声说道。

    程然摇摇头：“你问我民愤重要，还是你兄弟重要，我不知道该怎么回答你，对于普通老百姓来说，让其有家不能回，让其妻离子散，让其家破人亡，是天大的怨言，与无边的怒火。可对你而言，你兄弟的生死，只是你个人的情感。”

    “你有没有想过，普通人也有兄弟姐妹？”

    “你有没有想过，那些人兄弟姐妹已经死在裴龙的刀下了？”

    “你问我，如果是陈东他们，我会杀吗？我告诉你，会！”

    “别说陈东，就算是我自己，如果能平民愤，我也愿意以死谢罪！”

    “陈东以前杀过人，但大多杀的都是该杀的人，因为那是他的职业，所以从前我不论，自打跟了我之后，他从来没杀过不该杀的人。”

    “白哥……”

    “做人得有底线！”

    听到程然这些话，白夜的眼圈就红了，他牙齿咬的“咯咯！”作响，问程然：“让我替我兄弟受罚吧，饶了他，杀我也行。”

    程然再次摇头拒绝：“一人做事一人当！”

    ……

    白夜从医院出来，等在门口的方素夕就跟了上去。

    他一声不吭，徒步走回黎明市官方大楼，自己的办公室。

    方素夕就默默的陪着他。

    他站在窗前，望着窗外，这个崭新的城市，双拳握的青筋暴起。

    方素夕就伸手，去握白夜的手，说：“他不同意？”

    这个问题，就像在扎白夜的心窝一样，让他痛的浑身颤栗。

    可这时，方素夕却轻轻从他背后把手伸到他胸前，环腰抱住白夜，轻声说道：“白夜哥哥，虽然我恨程然，我无时无刻不想杀了他，可这次坦白说，我觉得他做的对。”

    白夜摇头，苦涩的问道：“连你都觉的他没错，是我错了吗？”

    方素夕摇头：“不是谁对谁错的问题，从你们各自的出发点来看，都各自有各自的道理。可是，欺辱女性是原罪，也是金岛迄今为止的毒瘤，你们不就是想创造一个咱们国家那样的秩序吗？如果连你们都不觉得裴龙该杀，那与李志等人，又有什么区别？”

    “站在对立面看，我希望你跟程然之间生仇，可是，不应该是这样，这样的话，只能说明我的白夜哥哥，因为私心乱了方寸，以后传出去，不会有人说你好的。”

    “我不希望看到这样的局面。”

    白夜，就慢慢闭上了眼睛。

    ……

    ……

    三号区的三号金矿。

    原本，白夜已经派人接手了。

    他派去的人，是原黎明市效命唐家的那些下人，后来程然他们占了唐家，这些人就重操旧业，但与之前不同的时，他们拿到了相应的报酬。期间又不断有人愿意加入到官方军，所以其实白夜现在有近万的手下呢。

    接手三号金矿的一百多人，被一群不知从哪来冒出来的流民围了。

    有跑掉的，也有死掉的。

    而此刻，占领了三号区的那些流民，就三五成群的凑在一起生火造饭。

    “强哥，你说咱们以后就靠这三号金矿过日子吗？那以后咱们挖了金子，到哪去换取食物？”

    其中，有五个人守着一口大锅，锅里煮着从三号区仓库找来的食物，闲聊着。

    其中一名比较瘦小的人问道。

    “一号区二号区五号区不都没有沦陷吗？”另一名微胖的男子回道。

    “可是都距离咱们挺远的。”

    “近的也有啊，黎明市，你敢去吗？”

    “也对，我听咱们首领说，黎明市跟咱们三号区一样，大部分老百姓都被杀了。”

    “是的，黎明市现在就是人间炼狱。”

    “真怀念小时候，我们没来金岛时的城市。”

    “……”

    几人，聊着聊着，气氛就莫名暗淡了下去。

    其实，像这种谈话与担忧，此刻在三号区金矿上，比比皆是。

    “强哥，我怎么听到了卡车的声音了？”

    “你肯定是饿了，听觉出现毛病了，我就没听到。”

    “我……好像也听到了。”

    于是，那五个人，就都扭着脖子，向三号金矿的入口看去。

    烟尘漫天起。

    时间不长，几十辆卡车，都装满了人，就冲进三号金矿。

    进了金矿后，那些车以最快的速度，环绕金矿一圈，停下后，从车上跳下来数不清的人。

    他们统一穿着黑色中山装一样的制服，把攻占了三号区的三百来人给围住了。

    可是。

    锅里的食物，还没熟啊。

第870章 视频录像

    菜刀擀面杖矿铲凿子木棍……

    可以说，这三百人的组织，实在是有点寒碜，手里拿的武器，什么都有，都是日常所见的那些工具器械。

    而且，一个个的都跟从土里刨出来的一样，说不上面黄肌瘦，可也一副两天不吃饭的样子。

    还有就是衣衫褴褛。

    这些人被迫聚集到一起，一边吓的瑟瑟发抖，一边还恋恋不舍的向滚烫的锅里瞄两眼。

    面对精神饱满，且全是制服式正装的黎明市精锐，这些人丝毫提不起任何抵抗的样子。

    时阳与蓝海天排众而出。

    看着这些人，时阳摇摇头，神色平静的说：“放下武器吧。”

    这些人，就你看看我，我看看你，有些慌乱不堪，也不知道放还是不放。

    “不想死就放下武器，否则，一个不留！”蓝海天冷哼一声，怒道。

    人们吓的打了个哆嗦，有人就本能的把手里的武器丢在地上。

    时阳却冷冷的瞥了蓝海天一眼，说：“老大说过，这里我说了算。”

    蓝海天顿时缩了缩脖子，呵呵一笑，说：“是是是！”

    就在人们似乎准备放弃抵抗，全部丢掉手里的武器时……

    “什么狗玩意，都是骗人的，你们放下武器才会真的死，难道李家大楼的教训都忘了吗？这些外来人，都是杀人不眨眼的恶魔！”

    三号金矿的一个仓库里，一名赤着上身的壮汉，手里提着一把大砍刀，就愣呼呼的冲出，对着众人喝道。

    听到他的话，其他人似乎这才回过味来，想要把丢在地上的武器捡起来。

    而壮汉也冲过去，抡起砍刀就要砍时阳。

    时阳冷冷的说了一句：“老大说过，我出了事，唯你是问。”

    在时阳背后的蓝海天眼中就闪过一丝杀意，他冷冷的瞥了时阳一眼，然后在那名壮汉挥刀就要砍在时阳脑袋上时。

    身为二档中阶高手的蓝海天，一脚就踹在壮汉胸口。

    他就像一个断了线的风筝一样，倒飞而出，摔在十几米开外的地上。

    “啊！”

    一声惨叫，想爬起，却又趴下了。

    那些刚刚拾起武器的，见到这一幕，吓的手一抖，“当啷”一声，又把武器丢在地上。

    时阳这才从容淡定的走到壮汉面前，由上而下的俯视着他。

    “李农，李志的干儿子？”他淡淡的问道。

    壮汉挣扎了半天，站不起来，似乎也放弃了，听到时阳的问话，却茫然抬起头。

    “果然是你！”时阳微微一笑。

    随后，他转身对着那些瑟瑟发抖的人们说：“你们之中应该有不少人知道他吧？”

    “李农啊，平时应该没少欺负你这些人，为什么现在你们还会听信他的谣言？”

    “李家对你们的剥削你们忘了吗？李家对你们的欺诈侮辱你们忘了吗？李家不把你们当人看，你们为什么还要听信这种人的蛊惑，还要跟这种人作乱呢？”

    听到时阳的话，那些平日里的平民，一个个都面面相觑。

    “哈哈……”

    而这时，李农却哈哈大笑起来。

    时阳，微微一皱眉头：“很好笑？”

    “好笑，当然好笑！”李农止住笑，说：“口口声声说我们欺诈剥削，那你们比我们李家强到哪里去了？你们还不是到处杀人？想必这时候三号区街上的血，还没洗干净吧。”

    他的话，让时阳眉头锁的更深了。

    而那些被蛊惑的平民，似乎有人也已经悄悄拾起武器。

    李农还说：“你们把四号区变成了人间炼狱，还想把三号区也变成那样，对吗？我们三号区的百姓，都是有血有肉的汉子，不会软弱到伸过脖子去让你们砍的，兄弟们，我说的对不对！”

    “不对！”时阳抢在那些平民被再次蛊惑前，率先喝道。

    李农的话，很有蛊惑性，时阳知道，如果这时候任由他煽动人们的情绪，结局似乎已经非常明了，那将会是一场不死不休的拼杀。

    所以，时阳一声断喝之后，紧接着说道：“你是哪只眼睛见到黎明市变成人间炼狱的？你有什么证据？”

    李农也冷笑道：“这还要什么证据？你们的天堂当然是别人的炼狱了，要证据要证据，你又有什么证据证明，你们口中的黎明市，不是我说的那样。”

    “我当然有！”时阳断然道。

    他指着身穿制服的那些精锐说：“看看他们，他们百人之九十都是黎明市的居民，别看现在他们是我们官方军的人，可再过几个小时，他们就会脱去制服，成为一个家庭的儿子丈夫或者兄弟，做他们喜欢做的事，享他们应该享的福，十二个小时以后，他们又回穿回这身制服，再次成为一名执法者。”

    “你知道这叫什么吗？这叫工作，这叫三班倒的工作！”

    “他们就是最好的佐证！”

    身穿制服的人们，也都纷纷点头，说：“没错，以前我为唐家效命，唐家的人拿我们当狗一样使唤，根本不在乎我们的生死，而现在，我们一旦殉职会有一大笔安家费。”

    “对，不仅如此，我们现在这份工作得到的报酬，说出来你们可能不信，我能养活一家人。”

    “是啊，你们没去过黎明市，我敢说，你们要去了，就再也不想回来了。”

    这些人的话，让那些衣衫褴褛，曾经的三号区平民们，都有些动摇了。

    谁知，李农却冷笑着说：“让自己的手下佐证，这也太低端了吧？”

    时阳摇头一笑，说：“不算是吗？”

    “当然不算！”李农。

    时阳点点头，随后掏出手机，走到那些平民面前。

    平民们下意识的想要后退。

    而时阳身后的精锐也紧忙跟过去几个，生怕时阳被偷袭。

    时阳挥手止住人们，他举起手机说：“这东西叫手机，你们之中年龄大的，有从内陆过来的应该知道。手机有录像功能，我现在就给你们看一条我在黎明市录的视频，让你们看看，李家形容我们黎明市的人间炼狱，究竟是什么样子的。”

    说着，打开视频，就把手机递给了一名衣衫褴褛的平民。

第871章 平乱

    视频中的画面，是黎明市的日常街景。

    它现在俨然就成了一座真正的城市一样，人们的脸上都洋溢着各式各样的笑容。

    其实自打金岛建立，这里的人们，就是从内陆各个地方通过商盟牵线搭桥过来的淘金者。

    只是谁都没想到，这里却是来得去不得的地方。

    久而久之人们也就习惯了，慢慢的也就在这里落地生根。很多年轻人，自从出生到现在，他们就觉得世界应该是那样的。

    可是，当黎明市呈现给大家一个不一样的城市时，那些年龄大的，就倍感欣慰，也会告诉年轻人，世界本该就是这样的，而不是那样的。

    医院公园活动中心公交车站……等等，许许多多的东西已经建成，也有的正在建设，这些手机视频里也都有。

    捧着手机的那群平民看呆了，他们完全被这个视频吸引了。甚至有年龄大一点的，都有点控制不住自己的情绪，眼眶也湿润了。

    “大家不要相信他们，那里面的东西肯定都是假的，是他们伪造的假象！”李农见到人们那种表情，似乎也预知到不妙，于是连忙叫道。

    可是……

    “世界应该是什么样的，不应该是什么样的，不是你说了算。这里面肯定有四十岁的吧？二十啷当岁来到金岛，虽然过去近二十年了，可我想他们不会忘记真正的世界，本该是什么模样的。”时阳交出证据后，心里稳了。

    他知道，这个证据已经足够说明一切了，至少，那些年岁大的会认同。

    所以，时阳眉头舒展开来，语气冷漠的对李农说：“人人心里都有个算盘，就算你能蛊惑大家一时，但却蛊惑不了一世。”

    李农咬着牙，似乎仍旧不甘心，他再次试图站起来，却最终又瘫坐在地，恼道：“那你们占了李家大楼，肆意杀人是怎么回事？”

    这次，时阳没有跟李农争辩，而是转过身去，对那些看视频或者看完视频陷入追思状态的人们说道：“我大哥说了，那是我们的责任，因为我们管教无方，导致属下心里膨胀，肆意妄为。”

    “所以，我们来里，是请大家回家的，回家见证我们怎样赎罪，怎样还大家一个公道。”

    话，说到这个份上，众人都你看看我，我看看你，似乎一下都没了主意。

    信？

    还是不信？

    他们很难抉择。

    因为如果相信，就是会押上自己的身家性命。

    如果不信，押上的，却是希望。

    李农依旧在用他的陈词滥调去蛊惑大家。

    而这次，时阳没有说话，把选择的机会留给平民。

    最终……

    “好，我回去！”忽然有一名年龄大的，站出来，咬牙说道。

    有了一个，就会有第二个，这是一个连锁反应。

    “我也回去！”

    “算我一个……！”

    转瞬，在场的所有人几乎全都表示，自己愿意回家。

    李农却傻眼了，他破口大骂：“你们这些傻叉，回去你们就会后悔的，你们会被他们像猪羊狗一样，屠戮虐杀的，你们这群没脑子的猪！”

    然而，这时，却并没有人理会他。

    时阳对众人微笑着点头，随后指了指不远处，那灶台上滚烫的热汤与食物，说：“浪费粮食是可耻的，既然都熟了，吃完再走。”

    众人顿时欢呼起来。

    李农就再次骂道：“你们这群白痴，这是断头饭都不知道吗？他们是让你们吃饱了好送你们上路！”

    而显然，此刻李农的话，在那段视频之后，一丁点的可信度都没有了。

    没人相信他，哦不，换句话说可能更合适，没人理他。

    但是他趴在地上一直叫唤也不是事啊。

    于是时阳转头对蓝海天说：“你去处理一下。”

    蓝海天皱了皱眉头，但并没有说什么，转身走到李农面前，伸手抓住他的脖领子，像拎死狗一样，提着他就往远处走。

    正准备开饭的众人，看到后，都怔住了。

    这时，时阳则拿出一张纸，对着纸读到：“李农，五年前赌博输钱无力偿还，就把自己的老婆送给李志，从此认李志为干爹。”

    “也是五年前，看上一女子，伙同李阳，杀人全家，掳走那女子，欺辱致死！”

    “三年前，因为三号区一号金矿的税金问题，打死三名挖矿工人。”

    “两年前……”

    一条条罪状念出来，很多人都陷入沉思，随后眼神里就透出一丝丝怒火。

    时阳说：“一共九十八条，一百三十条人命，我读不下去了。就这些吧，就这些东西，想必在场有人了解，所以，不读了，我只想告诉大家，以后在三号区，行凶作恶者，都会得到他应有的惩罚，即便是我们，也不例外。”

    于是，众人回头吃饭。

    蓝海天拖着李农来到一片僻静地，说：“就这吧。”

    李农瞪着眼，看着他说：“蓝爷，怎么连你也屈尊投靠了那个程然呢？”

    蓝海天就无奈的叹了口气，把李农丢在地上，自己也蹲在他旁边，摇头说：“这风啊，一会打西边来，一会又从东边刮，你谁能说准是东风凉还是西风冷？”

    “什么意思？”李农一脸疑惑。

    蓝海天拍了拍他的脸颊，笑了笑说：“我就是想告诉你，我他妈哪知道？”

    李农一脸懵逼。

    突然，他就想起蓝海天把自己拖到这来，可能是要杀自己，于是慌忙求饶道：“蓝爷，你放了我吧，我回去跟李爷说，一定……”

    “啪！”

    李农的话还没说完，蓝海天就一巴掌拍在他脑瓜顶上，李农俩眼一瞪，后半截话就生生卡在喉咙里。

    死了！

    蓝海天把手在李农身上一蹭，直起身子叹道：“其实啊，我也想不明白，明明东风刮的起劲，怎么突然就变成西风了呢？”

    “小子，别怪我。你是肯定得死，自古作乱犯上者都没好下场，虽然我也看不惯那个叫时阳的家伙……呃，其实，除了程然陆海川跟王美丽，别人我还真都看不上，可没办法，谁让这些人是程然的心腹呢！”

    他的语气里，也透着一丝不甘。

    心道：以后吧，找个机会，把老子看不顺眼的，都悄悄做掉。

第872章 断头饭

    时间悄然流逝，半个月一转眼就过去了。

    被关在黎明市大牢的裴龙，在这半个月里，每天好酒好肉的吃着，住的也是沙发大床，除了没有自由，一点都不比在外边差。

    这天，狂蟒来看裴龙，依旧带来了好酒与好菜。

    看守把门打开，放狂蟒进去。

    狂蟒就看见裴龙正倒在沙发上，翘着二郎腿悠哉悠哉的哼着，一种不知名的小调。

    直到狂蟒把好酒好菜从保温盒里一一取出来，那香味钻到裴龙的鼻子里，他才反应过来，于是一个鲤鱼打挺起身。

    “诶兄弟，有没有信，那个程然什么时候放我出去？”裴龙盯着上好的酒菜，搓了搓手，笑着问道。

    半个月前的屠杀，裴龙自己也知道犯了错，当时也害怕极了。可时间嘛，总会冲淡一些有的没的，所以，现在的他反而并不觉得当初怎样了。

    狂蟒深深的看了裴龙一眼，也没说话，只是在递给裴龙筷子的时候，摇了摇头。

    裴龙不禁冷笑一声：“我知道，现在那个程然是骑虎难下。”

    “怎么讲？”狂蟒问。

    “你看啊，我给你分析分析。”裴龙捏起一根筷子，点了点酒杯，还把身子往前探了探，一副胸有成竹的样子，说：“首先呢，程然想杀我，肯定是想的，就咱们这几个兄弟，他其实都想杀死，因为什么呢？因为咱们不是他的嫡系，咱们是跟着白老大的。”

    “而白老大肯定是不想我有事，所以你之前也跟我说过，白老大去找过程然，你说他没告诉你们结果，其实结果已经很明显了。”

    “俩人没谈拢呗。”

    说到这，裴龙嘴角一撇，反而闪过一丝冷笑：“现在黎明市刚刚建立，咱们也是立了功的，尤其现在黎明市还是咱们白老大在管理，程然是想杀我，可白老大不让啊，他要不让程然敢吗？”

    “他要敢的话，真岂不成了卸磨杀驴……啊呸呸呸，他程然才是驴，呃，反正就是这个意思，程然肯定不想让人说他过河拆桥之类的，不然的话，以后谁还敢为他效命？”

    “但是你说让他放了我吧，当着那么多人的面，他都黑着脸喊出去了要杀我，转眼就放了，肯定面子上也过不去啊。”

    “于是，这货就没辙了，就把我先关着，可是又怕咱们白老大不高兴，就每天好吃好喝的伺候着老子，对不对？”

    “呵呵，就他……”

    说到这，裴龙端起酒杯，往嘴里灌了一口酒，随后自己给自己满上，对神情并没有什么变化的狂蟒说：“兄弟，我实话跟你说吧，我早就看透这个程然了。”

    “就这小子，看似花花肠子挺多，其实也就那么回事，他就是害怕咱们白老大做大以后，他没法控制咱们，就趁着这件事给咱来个下马威罢了。”

    “也就这小子命好，生在程家，要不然狗屁不是！”

    狂蟒沉默了会儿，似是在揣摩裴龙说的话，随后端起酒杯跟裴龙碰了碰说：“但愿吧。”

    裴龙不由冷笑：“那还用什么但愿啊，兄弟，你信我的，我分析的肯定没错，程然这个人，在你我兄弟们面前，就是个弟弟，啊呸！连弟弟都算不上。”

    “我借他一百个胆子，他敢杀我？”

    “他有那魄力吗？”

    话音刚落。

    “咔嚓！”一声，铁门再次传来一声响动。

    俩人就都转头向门口看去。

    只见程然推门从外边，一脸平静的走进来。

    狂蟒与裴龙，脸色同时一沉，尤其裴龙，冷笑一声，说：“道歉的话就不必了，想请老子出去，也就免了吧，哥们我在这挺安逸的，每天好吃好喝的供着我，挺好。”

    “挺好就好。”

    程然走到茶几前坐下，就坐在裴龙的对面，认真的看着他，淡淡的说道。

    “你来干什么？”狂蟒黑着脸问。

    程然不急着回答，拿起桌子上的酒，给裴龙与狂蟒都满上，又给自己满了一杯，说：“半个月前，有几股由三号区逃离的难民，被李家的人蛊惑，分别想要占据三号区与黎明市的金矿，可最终都被我们请回来了。”

    裴龙冷笑：“一群废物而已。”

    程然不接他的话，而是继续说道：“是真的请回来的，我们请他们住在三号区，没事去黎明市转转，哦对，三号区现在更名叫星辉市了，寓意是把我们的光明传递给更多的人。”

    “而我也对星辉市投入大量资金，进行改造，主要是民生这一块。”

    “所以，这些人把这些都看在眼里。就在大前天，我召开了一次会议，把这些人都请来，就是想让他们把星辉市的现状传话出去，给那些曾经逃离星辉市的人知道，现在的星辉市究竟是什么样的城市。”

    “所以，到现在为止，已经有三分之二的逃离人员，回到自己的家了。”

    听到程然说的这些话，狂蟒微微皱眉。

    裴龙却不由冷笑说道：“不得不说，你这个办法用的倒是挺好，也没什么槽点，怎么，这次来看我，就是想向我炫耀你的聪明才智？就是想让我对你感恩戴德，就是让我觉得，看，你犯的错造成的损失，我帮你挽回了了，所以你是不是该感激我？”

    裴龙摇了摇头，一口把酒干掉，再次冷笑道：“省省吧程然，咱们不是一路人，我不会对你心存感激。”

    “如果是想放我出去，我看算了吧，爷们在这很舒坦。”

    程然摇摇头，淡淡的说道：“还不够稳。”

    裴龙皱眉。

    狂蟒也皱眉，问：“什么？”

    程然说：“这次的弊病就是因为这次纷乱，导致李家的人，大部分都逃出去，混在平民之中了。”

    “就算我们把平民都争取回来，可是，平民迟迟看不到我们的诚意，一旦再次被李家的人蛊惑，事情还是会变的更糟。”

    “所以，我们都是成年人，我们也就必须为自己造成的恶果买单，管教无方，我会向民众谢罪，但是在这之前，你，吃好喝好吧。”

    听到程然最后一句话，裴龙与狂蟒都是浑身一震。

    裴龙更是难以置信的看着程然问：“啥意思？”

    “这应该是你最后一顿饭菜了。”程然微微一笑，说道。

第873章 以命偿命

    裴龙脸色一下就变了。

    他开始摇头，不敢置信的说：“不……不会的，你不能杀我！”

    狂蟒也连忙站起来替裴龙求情：“程老大，求求你饶了他这一次，就一次……”

    程然漠然起身，伸出一只手拍了拍裴龙的肩膀，说：“家里人你放心，我会帮你妥善安排，保证你的父母，老婆孩子，一辈子衣食无忧！”

    说完，转身出去了。

    裴龙与狂蟒都傻眼了。

    就在刚刚，他还言之凿凿的分析，说程然是骑虎难下，说他根本不敢杀自己。

    可是转眼间。

    桌子上一顿丰盛的午餐，就成了断头饭？

    “狂蟒，这不对，这肯定不对，程然是在吓我，你去，你现在就去找白老大，快去啊！”他彷徨不安的叫道。

    狂蟒立即醒过神来，也急匆匆的出去，去找白夜。

    ……

    程然去了三号区的李家大楼。

    时间不长，白夜也就找过去。

    于是，负责重新装修与布置李家大楼的工人们，就看到程然与白夜在李家大楼下，争的面红耳赤，甚至还动了手。

    最终，因为王美丽他们的出现，把白夜强行架走了。

    次日。

    李家大楼外的广场上，就进行了一次三号区大会。

    全体三号区的百姓，谁都可以参加，这是在五天前就定好的。

    由于，三号区逃离的百姓回来了很多，所以，当天，会场被围得水泄不通。

    人们大多都是议论着三号区的变化，比如……

    “知道吗，据说咱们这以后就叫星辉市了。”

    “早听说了，而且你们有没有注意到，在星辉市的几条主干道上，都在建设医院跟学校？”

    “当然听说了，还有呢，据说星辉市官方正在招工，据说福利相当的高，一个月挣的，比咱们挖一个月金矿可多多了。”

    “还有还有，我还听说咱们这施行钱币制度，跟内陆用的钱币是一样的。”

    “这个有什么稀奇的，黎明市早就流行开了。”

    “那敢情好，以后出门就不用带一大袋金子了。”

    人们脸上大多数都是带着兴奋的光泽，当然，也有少许的人，会比较担心这对他们以后的生活，有不好的影响。

    还有一部分，就是利益受到牵动的三号区原权贵们，但大势所趋之下，他们也只是敢怒不敢言。

    会场西北角，搭起一座高台。

    当程然白夜时阳陆海川……等人，走上高台的时候，台下就顿时一静。

    下面的人向上看去，一个个脸色突然就变的有些凝重了。

    因为程然也好白夜也好，神色都不太好看。

    没有太多的等待，他们上台之后，程然就向前一步，对着话筒说道：“大家应该都有所耳闻了，没错，以后这里就改名叫星辉市，至于我们的发展方向，这些日子大家也都大概其的知道了一些，不知道的，可以去看星辉市官方大楼外的公告栏，里面都有。”

    “如果换做以前，我或许会向你们承诺，把星辉市变成一个什么什么样的城市，让你们都过上如何如何好的日子，可是现在我不敢了。”

    “就在前一段时间，由于我的工作疏忽，导致手下犯了错，这件事大家在刻意回避，但这是一笔血债，怎么可能会回避的了？”

    “错了，就是错了，今天我在此，替我们这些外来人，郑重的向各位道歉。”

    说着，他便对着众人深深鞠躬。

    他身后的白夜等人见状，也没说什么，都跟着程然一起，鞠躬致歉。

    大家都弯着身子，久久的……

    台下的百姓却鸦雀无声。

    “一句道歉，鞠个躬就能还了这笔血债吗？”

    这时，台下忽然有人喊道。

    众人顿时骚乱起来。

    可以说，这句话戳中了这个事件本身的软肋，是一个致命的问题。

    程然也知道，问这话的人，其实早就有预谋了，他就是李家的人。

    所以，他慢慢直起身子，身后的人们也都直起身子。

    程然的目光没有搜寻起哄者，而是平静的看着台下说：“当然不能。”

    “所以，我会承诺，那天的受害者，每个人的家庭我们都会尽自己最大的能力去补偿，必然会保证他们以后都衣食无忧，这，是我们星辉市对大家的承诺。”

    “人都死了，补偿有什么用？”又有人喊道。

    这次，很多百姓都被煽动了，于是也就大声的问道：“是啊，钱也买不回人命啊！”

    “就这……？”

    程然不急，等着台下的人都静下来，才又对着话筒说：“不然呢？我们都以死谢罪？那人，就都能复活了？”

    “我们不用你谢罪，我们要凶手以死谢罪！”台下起哄者再次叫嚣道。

    “对，要严惩行凶者！”

    “要以命偿命！”

    “你们不能包庇！”

    于是，程然就笑了。

    “哈哈……”

    他的笑声，通过话筒传进每个人的耳朵，别说普通百姓，就连那些叫嚣着都愣住了。

    笑是什么意思？

    人们都面面相觑，一脸不解。

    程然止住笑，摇头说：“那天我算了算，一共死了三十六个普通百姓。”

    说到这，他一顿，然后反问道：“那我问问诸位，李家在这里这么多年，做的恶事，杀的人，有多少了？你们怎么不去责问李家？”

    众人大眼瞪小眼。

    则问李家？

    以前李家就是三号区的土皇帝，谁敢啊？招人家不高兴，反手把你杀了，你去哪说理？

    所以……

    “所以，我们是好欺负是吗？”程然忽然对着台下怒吼。

    众人都愣住了。

    “难道，这就是你们的态度，还说什么人人平等，到头来你们跟李家有什么区别？”起哄者再次叫嚣。

    程然断喝一声：“好！我就让你见识见识我们与李家的区别！”

    “把人带上来！”

    话音一落，就有人拖着一个遍体鳞伤逢头垢面的男人走上台，像丢死狗一样，把他丢在程然面前。

    台下的人，都呆住了。

    有手下递过来一把大刀，程然反手握住，对着台下喊道：“他叫裴龙，是我兄弟的兄弟，那天杀人的就是他。其实不用你们说，以命偿命是我们定的，我们自然会遵守，我今天就在这，向大家表明我们新官方的信誉与决心！”

    说着，就举起手里的刀。

    “住手！”

    这时，程然身后的白夜红着眼，就要往前冲。

第874章 临危放笑

    “轰！”

    “轰！”

    也就在这时，远处天边，传来阵阵轰鸣！

    就连大地，仿佛都跟着阵阵，轻微的颤抖。

    所有人都为之一怔，都同时向声音传来的方向望去。

    可深在城市内，即便抻长脖子，又能看的见什么呢？

    程然手中的刀顿在空中，双眉也紧紧锁起。

    很快，他的手机响起。

    “喂，大哥，我们的矿场受到多方攻击，对方有重型武器，我们这边死伤众多！”

    接通电话后，手机另一端，传来疾呼声。

    “快退回来！”听到重武器，程然没有任何犹豫，对着电话急忙吼道。

    “是！”

    电话刚刚挂断。

    “翁”再次响起，这次是沈华打来的。

    “我们的矿场遭受到严重的袭击，伤亡不计其数！”电话那头，沈华同样焦急的不行。

    “先退回黎明市吧。”程然沉声说道。

    紧接着，又有数人来电，包括魏行。

    而程然不知道发生了什么，在听到死伤众多之后，没有想其他的，第一时间就是先让所有人退回黎明市。

    在他看来，人命才是关键。至于矿场，那种生财的东西，跟人命根本买法比。

    人没了，要钱还有什么用？

    很快，李海滨急步上前，他手里还拿着手机，很明显刚刚也接了电话。

    “程然，是另外三个区搞的鬼，他们一起进攻了咱们所有的矿场。”李海滨表情严肃的说到。

    闻言，程然骤然一惊。

    这一点确实超出了他的预料。

    在他看来，这根本是不可能发生的事情。

    因为另外三个区虽然知道程然来者不善，可还吃不准程然的实力，就算结盟了，也不敢贸然挑衅。

    更何况，程然虽然吃掉唐家与李家，却并没有真的对他们露出獠牙，他们虽然不喜程然，也不见得愿意跟程然为敌。

    至少。

    道长被打败后，京城商盟在传来明确指示之前，他们不会乱动。

    可京城那边的风吹草动，程然现在都了如指掌，更知道京城商盟根本不可能同时挑衅程家魏家与沈家。

    那他们这是……

    闹什么？

    “程然，大敌当前，这件事先往后放一放，或者，让裴龙戴罪立功……？”白夜似乎看到了希望，连忙冲到程然面前，按下他手里的大刀，再次为裴龙求情道。

    程然沉默了。

    所有人都沉默了。

    其它三个区同时向黎明市与星辉市发起攻击，而且还有重武器，这局势已经变的很紧张，很严重了。

    大战之前不杀将帅是自古的训言，按理说，程然完全有理由放下手里的大刀，放裴龙一条生路。

    “看吧，我就说，他们肯定会找理由不杀那个恶魔的！”

    台下忽然有人叫嚣道。

    “对，这次肯定是要以大战之前不杀……”

    “噗！”

    那人的话还没说完，程然则突然把手里的刀往高空一挥，一声闷响之后，裴龙的人头也就升上天空。

    台下那些拱火的人，傻眼了。

    台上其他人也呆住了。

    白夜的表情凝固，盯着那具尸体，身体开始颤栗。

    “这，就是我要给你们的交代！”程然忽然朗声道：“一码归一码，杀人偿命自古以来的道理，在这里不会变，在这星辉市不会变，在星辉市以后的管理层也不会变，不管刮风下雨，还是天崩地裂，在我程然还没倒下之前，是非曲直，就十分明白。”

    “我自己的人，我也不会有任何包庇！”

    这次，没人敢再提出任何疑问与质疑。

    “散会！”

    其实，还有很多话要说，很多消息要公布，可是，事情忽然发生变故，程然不得已只能草草结束这场会议。

    说完这句话后，他就匆匆离开高台，直奔星辉市办事处而去。

    许多人也跟随程然来到办事处。

    尹月慌忙给大家倒茶。

    因为尹月以前的家就是三号区的，父亲赌钱输了，就把她卖给了四号区的唐家。

    所以，这次打下三号区，更名为星辉市后，程然也就把她带回来，准备让她回家的。

    可尹月就是不肯走。

    想想也是，她父亲的做法，已经伤透了她的心，再让她回去，无疑是再把她推回火坑一样。

    于是，程然就把她留下来，在星辉市的官方大楼，做些力所能及的事。

    “看来，事情比我们想象的，要提前了不少。”

    端起茶杯，李海滨抿了一口，微笑着说。

    程然点点头，对尹月道：“尹月，你先出去吧，这里不用管了，谁口渴，让他们自己动手。”

    尹月点点头，转身离开。

    看着尹月离开的背影，王美丽摇头叹息了一声：“唉，多好的姑娘。”

    于是，众人的目光，就都看向王美丽。

    一向行事洒脱的王美丽，在这一刻，意识到自己成为众人的焦点，老脸不由的一红：“看什么看，我不是那个意思！”

    “解释什么，别人又没说你有什么意思？”陈东翻白眼。

    “哈哈……”众人都笑了。

    王美丽那个气啊。

    估计，这会儿的笑声如果被外人听到，肯定会很难理解，毕竟三个区联合围剿程然，这么大的事，他们怎么就笑的出来呢？

    可事实上……

    白夜冲进办事处的大门，二话不说，直奔程然而去。

    走到程然面前，一把抓起程然的茶，也不怕烫，直接一口闷。

    抹了一把嘴，他说：“尸首我让人埋了。”

    程然点头问：“没有露出马脚？”

    白夜摇头：“放心吧！”

    随后，他又叹了口气，苦涩一笑，问程然：“如果，这次裴龙杀的，不是李家的人，你会看在我的面子上……？”

    “不会！”程然直接摇头道。

    白夜神情就为之一怔。

    其实，当天裴龙大开杀戒，杀的大部分都是从李家大院跑出去，四处宣扬大喊“外来人要屠城”的李家人。

    这事，程然事后查明了，只是当时并不知道。

    不过……

    “记住我说的话，虽然咱们是兄弟，可有些事，错了就是错了，该怎么做必须怎么做，如果裴龙敢有怨言，那我只能再杀他一次。”程然突然对白夜正色道。

    白夜点头：“放心吧，如果他敢负了那姑娘，我替你，哦不，我先宰了他！”

第875章 来电

    “进来吧！”

    说完，白夜对着门口一声低吼。

    裴龙，跟一名长相清秀的女人，就一起走进办事处的房间。

    与之前不同，现在的裴龙，耷拉个脑袋，走路都换成了小步子。

    想想之前，被程然关着的那段时间，还妄言程然不敢杀他，说程然现在是骑虎难下。

    可，当程然直接宣布他的死刑时，裴龙崩溃了，他是真真切切被吓到了。

    要不是临时虚晃一枪，恐怕现在已经人头落地了。

    几天前，一伙由李志干儿子李农蛊惑的人群去攻打金矿，被时阳带人镇压的同时，李农被蓝海天一巴掌拍死。

    今天蓬头垢面的死刑犯，就是身形与裴龙有些相似的李农。

    ……

    这话说起来，还有提到半月前。

    被裴龙侵犯的女子叫胡玲，是李志家的一名小丫鬟，或许是因为年龄有点小，李志还没来得及开发，就便宜了裴龙。

    半个月前，程然让人带来胡玲的时候，胡玲浑身颤抖。

    程然让带她来的人退出去后，就亲自给她搬了一张椅子，让她坐。

    胡玲不敢，慌忙跪在地上给程然磕头：“大人，求您别杀我，放了我吧！”

    程然当时有些手足无措，把她从地上搀扶起来，正色道：“抱歉，我的手下伤害了你。”

    胡玲连忙摇头，说：“不不，是我不好！”

    对于胡玲的卑微，程然心中愤怒不已。

    他愈发厌恶金岛的规则。

    于是，他强行把胡玲按在椅子上，说：“我知道我说太多也没用，我给你讲我们的规矩，你也肯定不会信，那好，我多的不说，你是受害者，我会还你一个公道，伤害你的人，即便是我的兄弟，我也一样会杀他，替你洗清屈辱！”

    胡玲就只顾自己瑟瑟发抖，根本听不进去程然说什么。

    程然起身，握了握她单薄的肩膀，胡玲的娇躯就是一颤。

    “伤害你的人是裴龙，我会让他用命，还你清白。”他说。

    胡玲就呆住了。

    她错愕的抬头看向程然，然后忽然摇头：“不……不用，我不配！”

    程然没理会胡玲再次的卑微，摇摇头说：“你先走吧。”

    胡玲没走，她又跪在地上。

    而且慌乱不堪。

    胡玲说：“我是从小被抓去李家的，在李家受过很多苦，分分钟都想离开李家。但是，我又不知道自己离开李家后，会去哪。”

    “裴爷是伤害了我，可……可他也杀了那些欺负过我的人，我……我不怪裴爷。”

    程然沉默了。

    他蹲在地上，把胡玲拉起来，问：“如果，让你嫁给裴龙呢？”

    “我……”胡玲又有些慌，连忙把头埋下去，仿徨不安的说：“我不配！”

    程然读懂了她的卑微与无助。

    像她们这些无家可归的人，真真实实需要一个家。

    程然让人给胡玲安排了住处。

    ……

    ……

    而此刻，她就跟在裴龙身后，站在程然面前。

    “话，你都听见了？”白夜冷声质问裴龙。

    这时的裴龙，早就没了当时的傲气，听到白夜的质问之后，连忙跪在程然面前发誓：“程大哥，以前是我不对，我总是觉得您……算了，不提了，您放心，我会好好对胡玲的，要是此生敢再犯浑，辜负胡玲，愿意接受任何处罚。”

    程然冷冷的瞥了裴龙一眼，冷声道：“这话，你跟胡玲说。”

    ……

    ……

    会议，继续进行。

    半个月前，当一号区的王家二号区的孟家与五号区的刘家联手时，程然就想过，想要单独拿下二号区，已经有些不可能了。

    所以，干脆来把大的，让三家主动出击。

    这次，程然不想再被动了。

    今天对星辉市百姓的会场上，程然当场要杀裴龙。有人在台下起哄，而这些人是谁，不言而喻。

    其实在这之前，程然也派了人去其它三个区，暗中也有样学样的四处宣传鼓动，说那些外来人要攻打他们了。

    三个区的老大终于坐不住了。

    程然站在会场上，手提砍刀，要砍“裴龙”，于是，三个区里派来混在百姓中鼓动的那些人，就用无线设备把这些消息传回给各自的老大。

    三个区几乎不用商议，都知道这是最佳的时机。

    大战在即，不斩将帅，斩了，程然他们内部就会失和。不斩，就无法面对星辉市的群众。左右都是难题，我就看你怎么破？

    而事实上却是……

    程然斩了“裴龙”，而如果当时没有传来三大区合围程然的消息，那肯定会有人起疑心，说杀掉的不是裴龙。

    可惜，关键时刻，三大区帮忙，人们的注意力就都被转移到另一件事上去了。

    而这时，程然杀了“裴龙”，他们心里除了震撼，没有别的念头，哪里还能想到去分辨真假？

    加上程然在台上听到这个消息后，故作大惊失色的样子，以及白夜能封影帝一般的演技，这戏，就活了。

    “一号区五号区，打了咱们黎明市的金矿。二号区打了咱们星辉市的金矿。”李海滨把刚刚得来的消息告诉程然。

    “所以，他们现在应该出动了自己百分之八十的手下，分别占据了咱们所有的金矿。”

    程然点头笑了，说：“也就是说，他们的老巢差不多已经空了？”

    陈东皱起眉头：“咱能不能玩点新花样，又要釜底抽薪？太老套了吧！”

    王美丽连忙笑道：“不管黑猫还是白猫，能抓住耗子就是好猫。”

    于是，陈东就又白了他一眼：“不管尹月还是佟月，能把你王美丽弄到手，就是好月。”

    “尼玛！”王美丽顿时恼脸：“这他妈什么烂梗？”

    随即，招来众人一阵“哈哈……”大笑。

    ……

    也就在这时

    “嗡！”

    程然的手机再次传来一阵震动。

    他指了指李海滨，对众人说：“按老李的吩咐去办吧，我还有点事，先行一步。”

    于是，拿着手机出了办事处。

    众人几乎没人留意，只有李海滨，微微皱起眉头。

    ……

    电话，是佟月打来的。

    “喂，你在哪儿？”走出办事处，程然独自来到大街上，看四处无人，连忙又拨回去。

第876章 归途

    “还有三天的时间。”

    已入深秋，一早一晚的，天还是挺凉的，风也挺硬。

    在一座不知名的山上，李婧竹站在一片黄叶铺满的崖边，目光远眺着天边的，黄昏落日。

    神色中，充满凄然。

    佟月不知何时出现在她身后，嘴角微弯，展现出一抹冷笑说：“他根本就赶不过来。”

    “或者……”

    “或者，他根本就没打算赶来。”

    李婧竹没说话，只是眼神里的凄然透出一丝莫名忧伤。

    “无论你也好，我也好，都进不了他程然的法眼，他的眼里，只有那个只会装可怜的白槿兮。”佟月咬牙切齿的说。

    李婧竹依旧没说话，眼睛依然望着远方。

    “是不是很绝望？”佟月却依然不肯罢休的问李婧竹：“还不死心吗？”

    伸出芊芊玉手，轻轻拢了拢散落在额前的发丝，李婧竹却不温不火的说道：“似乎，不死心的是你，而不是我吧。”

    “什么？”李婧竹的话，让佟月娇躯猛然一颤，急忙争辩道：“你胡说什么？我……我是想杀他的。”

    “那你为什么想杀他？”慢慢转过身，柔和的目光中忽然就不掺杂任何色彩的李婧竹，异常平静的望着佟月问道。

    “我……”佟月语塞。李婧竹那静谧的神情，让她忽然感觉浑身难受，于是……于是她对她吼道：“我自然有我的理由！”

    “可是你明明知道，你杀不死他。”李婧竹摇头。

    “我想试一试不可以吗？”佟月红着脸争辩道。

    李婧竹就摇头叹气，再次转身看晚霞。

    佟月的话，骗不过她，因为，她也是个女人。她跟她一样，都曾经深爱过同一个不该去爱的男人。

    “你说也挺奇怪的。”李婧竹叹道：“论长相，他并不算出众，论才华也就一般吧，论性格……他的性子可不讨喜，你说，怎么就那么多人喜欢他呢？哦对，不光是招女人喜欢，就连那些男人们，也心甘情愿的去为他卖命，你说，这究竟是怎么回事？”

    “啊？”李婧竹莫名其妙的话，让佟月不由一怔。

    “不用否认，我都懂。”李婧竹自嘲般笑笑，轻声说道：“我们都是女人，你骗的了我，也骗不了你的内心，你是喜欢他的对吧？”

    “因为你喜欢他，因为你很在乎他，但是，你为他做的一切，他却仿佛根本就不在乎，他不在乎你在做什么，不在乎你在想什么，也不在乎你需要什么……”

    “于是，你就感觉到很孤独很不甘，你就想要引起他的注意。”

    佟月眼睛瞪的很大，李婧竹每一句话，似乎都戳在她心窝上一样，让她呼吸都变的很拮据。

    “你闭嘴！”她冲她吼。

    李婧竹没有闭嘴，反而微微一笑说：“你把我骗来这里，给他留下一个期限，其实你知道他不会来的，你想证明给我看，也想证明给你自己看，就好像是在说：看，他不只是不在乎我，连你他也不在乎。”

    “这样，你就能寻求一个心理平衡了对吗？”

    “啪！”的一声脆响，在逐渐幽暗的山林间回荡。

    佟月被李婧竹激怒了，她一巴掌打在李婧竹的俏脸上。

    小脸立刻红肿。

    凉意浓浓的秋风，从两个人面前奔过，自然掀起她们的衣角拂起她们的青丝。

    但是空气中，除了“呼呼”的风声，似乎再也别无他物。

    “不……不是这样的！”

    被打了一巴掌的李婧竹，神情依然平静，目光依然淡漠，她静静的看着佟月从失控中失神，然后醒来。

    佟月摇着头，一把抱住李婧竹的纤腰，疯狂争辩道：“我不是有意的，我……对不起，对不起！”

    说着她还把头埋进李婧竹的颈间，去亲吻她白皙的脖颈。

    而李婧竹，眼神里也泛起一丝苦涩，她的眼圈也逐渐变红，低声呢喃道：“我……我何尝又不是呢？”

    “就算是死，他都没有一句话对我说……”

    ……

    所以，还有三天……

    还有三天，他会来吗？

    应该不会的！

    虽然这样想着，可李婧竹心里还是有些期盼。

    ……

    ……

    平静的大海上，一艘货车，正从金岛的方向出发，向内陆驶去。

    船，已经走了一天的路程，再有两天就能到达内陆。

    这是一艘商船。

    因为现在金岛码头被二号区跟五号区把守着，而现在，又正赶上三区联合对付黎明市与星辉市，所以，程然为了避免麻烦，是自己偷偷溜上这艘商船的。

    商船是从内陆来金岛与二号区做生意的。

    半夜。

    程然从放置货物的仓库费力钻出来，走上甲板。

    深深吸了一口凉席席的海风，他慢慢眯起眼睛。

    脑海里，回想起之前的种种。

    “师哥，我在一个曾经只有你我的地方等你，只有三天。”

    佟月的声音在头顶萦绕着。

    “程然，李婧竹说，让我们帮她撒个谎……”

    “谁敢动我老公，我就跟谁拼命！”

    “我们重新开始好吗？”

    “既然抓住你的手，我这辈子就没打算松开。”

    “难道你就没什么对我说的……？”

    一幕幕画面，有白槿兮，有李婧竹，有佟月，还有……很多人。就像放电影一样，逐渐让他迷失。

    程然的手，就紧紧的扣在甲板围栏上，指节都有些微微泛白。

    甲板上，灯火通明。

    就在程然不远处，围着一张简易桌，四名男子正光着膀子，吆五喝六的划拳喝酒吹牛逼。

    兴许是喝多了，一名男子站起来要上厕所，就晃晃悠悠的向船舱走去。

    只是，他根本走不了直线，也不知怎么就拐到程然面前，突然就向一侧倒去。

    程然顺手捞了他一把，这才让这位光膀子男人没摔倒。

    “卧槽，你……你他妈的敢推老子？”醉酒的光膀男子顿时不干了，指着程然的鼻子骂道。

    程然懒得理他，转身向另一个方向走去。

    那男的就三步并作两步，冲到程然面前，伸手想要拦住程然，谁知，突然就使出左脚拌右脚的绝技“啪！”的一声，结结实实摔在地上。

    见到醉酒男摔倒，其他几个喝酒的也不喝了，抄起酒瓶子就冲过来。

    “小子，你他妈找事的？”

    “少她妈跟他废话，干……咦，程然？”

第877章 不一样的人生

    其中一名抄着酒瓶子的醉汉，本来眯眼看着程然，忽然眼睛就瞪大了。

    程然也怔住了。

    眼前这位光膀子的醉汉，依稀有些眼熟，就是现在脑子有点乱，一下子想不起在哪儿见过了。

    “真的是你啊！”醉汉连忙扔掉酒瓶子，拉住程然的手，激动的说道：“你小子不记得我了？我陈珂啊！”

    陈珂？

    程然忽然一下子想起了眼前这位看上去得有三十多岁的男子。

    陈珂，是他大学的一个同学，就住隔壁寝室，当初算是林昌绎的一名小跟班。因为跟程然他们这些老实人不是一路人，所以，倒是很少有交集。

    陈珂是外省人，大学毕业之后，就回老家了，可能因为家境贫寒，从来没参加过同学聚会，而且似乎后来也跟同学们都断了联系。

    只是程然万万没想到会在这里遇到陈珂。

    “这么巧？”他惊讶道。

    其他几人一看陈珂认识，不由的也都收起手中的“武器”，打着酒嗝哈哈道：“原来是朋友，那什么……来来来，一起喝点！”

    本来程然是想拒绝的，可脑袋里的事，就像一根根纵横交错的树藤，疯狂生长，要把他脑袋撑爆了一样。

    与其这样，不如……

    不如一醉解千愁！

    “好！”

    他搂着陈珂的膀子，陈珂也把手搭在他的肩上，于是，这对曾经上学就没什么交集的老同学，勾肩搭背的走回简易桌，抄起廉价的啤酒，就着廉价的咸菜与花生米，开干了。

    也就在这时，面对眼前这么一群醉汉，程然忽然升起一股英雄莫问前程的豪情。

    什么繁杂什么纷乱，全都抛在脑后，与他们频频碰杯。

    这，让他忽然找到了大学时，几个要好的同学聚一起谈论邵婷婷时的感觉。

    酒，是好东西。

    它有的时候，真的能解除你当时的困扰。

    尤其心事繁重的时候，也往往是最容易喝醉的时候。

    ……

    第二天清晨。

    也就是距离佟月约定的时间，最后两天。

    当一缕阳光，穿透淡蓝色窗帘，肆无忌惮的挥洒在程然身上时，他的眼前闪过一片明光。

    光亮，让他从醉酒中清醒过来。

    慢慢张开眼，用手遮了遮刺眼的阳光，程然忽然发现自己身子很软，口也很干。

    放眼望去，发现是在船舱一个很简陋的房间里，房间有两张床，另一张，被一道布帘子遮住。

    房间里极其杂乱。

    恍惚间，程然想起昨晚的事情。

    伸手拍了拍还有些隐隐作痛的额头，这才从床上爬起来。

    “哇……”

    忽然，一声婴儿的啼哭声，从另一张隔着布帘的床上传来。

    程然顿时一怔。

    在好奇心的驱使下，他悄悄走过去，伸出两根手指，把那枣色布帘慢慢挑开。

    眼前的一切，把他惊呆了。

    只见布帘内的床上，一名女子背对他，盘膝坐在床上，她的怀里还抱着一名啼哭的婴儿，女子此刻正掀起自己的上衣，给孩子喂奶。

    看到这一幕，程然本能的连忙松开挑起布帘的手指，向后退了一步。

    “咔叱！”也不知道踩到了什么东西，发出一阵清脆的响声。

    “谁？”

    布帘内的女子惊声尖叫。

    破开布帘，就看到一脸尴尬的程然。

    “呃……您好！”程然慌乱的跟女人打了个招呼。

    女人肤色暗黄，头发像是几天没洗过一样，十分蓬松散乱，看上去二十七八岁的样子，身材还算苗头，只是相貌很一般。

    看到是程然，女人就猛的松了口气，也微微一笑，说：“是大珂的同学程然吧？”

    程然再次笑了笑，问：“嫂子？”

    女人也微笑点头，脸上还略带一丝娇羞：“昨晚你们都喝多了。”

    程然诧异的问道：“陈珂呢？”

    女人说：“去工作了。”

    工作？

    程然微微皱眉。

    来到甲板上，就看到一群人在收网。

    这些人都穿着工作服跟雨鞋，而货仓后面的甲板上，早已堆了很多各种各样的鱼。

    一股腥味扑面而来。

    见到陈珂的时候，他正在鱼堆里做着分拣工作。

    “就是不太体面，不过这玩意挣钱多啊。”看到程然，陈珂一边忙碌着，一边对他笑着说：“我现在跟船出海，一个月能挣三万块钱呢。”

    程然就掏出一根烟，点燃后递给忙碌的陈珂，问；“怎么把老婆孩子都带来了？”

    陈珂叹了口气说：“嗐，家家有本难念的经。”

    既然他都这么说了，程然也不好再问什么，也抽出根烟来给自己点燃，并深深吸了一口。

    陈珂当初虽然是跟林昌绎混的，可不像林昌绎。这么多年过去了，见到老同学，还是很激动很高兴的。

    “怎么样，你现在干什么呢？怎么会出现在船上？上金岛了？”陈珂接过烟后，就摘掉橡胶手套，走出鱼堆，像是要放下歇。

    程然点头，压低声音说：“嗯，金岛上转了转，看你们船要回来，就偷偷……”

    陈珂拍了拍程然的肩膀：“兄弟，听我的，别去那种地方了，那种地方根本挣不到钱的，很多人不知道，最终把自己都搭进去了。”

    程然默默点头。

    陈珂又笑了笑说：“其实我知道，你家条件也不好，这样……这样，以后你跟我混，我去跟老板商量一下，在这船上工作，我至少保你一个月能挣两万块。”

    程然微微一怔。

    使劲咗了一口烟，陈珂把烟扔进海里，重新又戴上手套，继续做他的分拣工作，还一边说道：“嘿嘿，程然，你别看不起这份工作，我跟你实话说，咱们这些同学里，现在估计也就我最能挣钱了，你也别觉得我是吹牛，就算他林昌绎……”

    “咦，你是不是跟林昌绎有什么过节？”

    程然敷衍道：“嗯，上学的时候，有点。”

    “嗐，上学的事就不提了，这么多年都过去了。”陈珂摆了摆手，说：“说起上学的时候，林昌绎家很有钱吧？哈哈，现在也没落了，前一阵子还打电话找我借钱呢，说都吃不上饭了。”

    “你借了吗？”程然下意识的问道。

    林昌绎家的公司，是被程然一手毁掉的，原因就是他这人太坏，在白槿兮中毒的期间，差点把她气死。

    “借了啊，都是同学嘛，而且上学的时候，人家对咱也不错，经常请咱吃山珍海味。”陈珂说着说着，语气就降低了几分：“嗐，也不知道这小子经历了什么。”

    “所以说，这人啊，靠天靠地靠父母，都不如靠自己。”

    “我借给他五万块，就用微信转账转过去的，哥们现在能挣钱，不在乎那点手续费。”

第878章 我名下有好几个大集团

    程然就很好奇，问：“大珂，你怎么不问问我，我是怎么上的船？”

    陈珂把分拣好的一部分鱼，倒进水箱，丝毫不限好奇的说：“正常，上了岛的都是可怜人，每年我们来这里一次，都会有那么一两个偷偷溜上船，想要跟我们一起回内陆的，我们老大心善，就假装不知道。”

    “不过话说回来，我更好奇你是怎么知道金岛的，又是怎么来的金岛的？”

    程然想了想，然后觉得把自己现在的情况告诉他，可能会吓到这位老同学，不由摇头叹气，说：“一言难尽。”

    “那回头再说。”远处甲板上，一个同样穿着工作服的男人，叼着一根烟向这边走来，陈珂看见后，对程然摆摆手，指着那名中年男人说：“那是我们老大，我去跟你讲讲。”

    说完，不等程然反对，他就拽着程然跑到那名中年男人面前。

    “老大，这是我大学同学叫程然，也是从金岛逃出来的，现在也算无家可归，您看……”

    陈珂把手在自己身上抹了抹，然后掏出一盒“华子”小心翼翼抽出一根，笑嘻嘻的递给中年男人，十分献媚。

    中年男人接过烟，夹在耳朵上，用眼睛斜了程然一眼，微微皱眉说：“程然？怎么听这个名字，有点耳熟？”

    “大众名字罢了。”程然微微一笑。

    于是中年男人就把目光从程然身上收回来，撇了眼陈珂，冷笑道：“小陈啊，你现在可是越来越不像话了，是不是把这里当自己家了，把自己当这里老大了？”

    “老大，这是哪里话……”陈珂顿时慌了。

    中年男人冷笑着伸手在陈珂脸上拍打：“你说整艘船上，谁最特殊？连老婆孩子都带上船，这权利似乎连我都没有吧，你说你腰不好，我还得给你安排一个轻松的活，全船上下就你只做分拣工作对吧？”

    “陈珂，别太把自己当回事，要不是大老板看在你来了四年的份，能有这种权利？识相点吧！”

    程然猛的皱起眉头。

    这中年男人是真的把手往陈珂脸上拍，看似开玩笑一样，可是那力道一点都不小。

    然而，即便是这样，陈珂还是满脸堆笑的对中年男人低声下气道：“是是是，老大，我懂我懂……”

    说着，把手伸进口袋里一阵摸索，最后掏出一沓钱，看四处无人，就塞进“老大”兜里。

    这样，中年男人的脸色才好转了一些，不由叹了口气，说：“行吧，看在你工作态度还算认真的情况下，我今天就卖你个面子。”

    随后，他转头问程然：“怕吃苦不？”

    程然摇摇头：“不怕。”

    “那好，你……行吧，你先跟着陈珂，上岸后，签份劳动合同就行了。”

    说完，中年男人往地上啐了一口痰，转身走了。

    其实，这时候程然心里是有些感动的。

    上学的时候，陈珂跟自己还不如林昌绎跟自己说的话多，可多年以后再次见面，他所表现出来的热情，却远超林昌绎，哦不，不是远超，是截然相反。

    林昌绎属于那种心眼很坏的那种，而陈珂却不同。

    为了帮自己，他把一沓钱塞进刚刚中年男人的口袋，程然看那些钱的薄厚，大概能猜到，得有两万块。

    要知道，陈珂说他一个月的工资三万块，这样的话，就少了两万，相当于二十天的活白干了。

    而且，为了帮自己，还低声下气的求那名中年男子，还被人往脸上打耳光。

    可这些，他似乎都不在意。

    不仅不在意，反而在中年男子走后，他还一脸嬉笑的拍了拍胸脯，对程然笑道：“看，我没说错吧，兄弟我在这艘船上的面子大着呢，一句话，老大就同意你留在船上了。”

    本来程然是想拒绝的，可面对陈珂这么浓烈的好意，到嘴边的话，硬生生卡在喉咙里。

    “有没有想过，换个生活方式？”程然又递给陈珂一根烟。

    陈珂也不跟他客气，接过来点燃，深深吸了一口，认真的看在程然，语重心长的说：“程然，听哥一句劝，既然逃出来，就别回金岛了。哥在海上漂泊了四年，往来金岛也有二十多次了，对这里知道的也有个七七八八。”

    “这，真不是能发财的地方。”

    闻言，程然却微微挑了下眉，忽然升起一个怪异的念头说：“陈珂，如果让你管理一个城市，你干的来不？”

    “干的来啊！”陈珂不假思索的回答，好像对程然这种怪异的问题，并不惊讶一样，然后又拍了拍自己的胸脯说：“迷你城市，我都80级了。”

    “……”程然顿时语塞。

    敢情这货说的是游戏。

    ……

    ……

    中午的时候，陈珂打了好几份饭，全部带回他那间狭小且乱糟糟的船舱房间内。

    孩子睡着了，不吵不闹。

    陈珂招呼程然吃饭。

    程然看着坐在陈珂身旁的女子，好奇的问道：“大珂，你跟嫂子什么时候结的婚？”

    不知为什么，这话似乎触碰到一个无形的雷区一样。

    陈珂与女子忽视一眼后，都双双低下头。

    程然感觉有些诧异。

    陈珂就苦笑一声，说：“我们还没结婚。”

    程然顿时惊讶的看向床上的孩子。

    “苗苗跟着我受苦了。”陈珂叹气道：“其实她本来是你们江北省，一家上司公司家的千金，我们相爱后，因为我的家庭条件你也知道，所以……”

    “所以，他们家不同意，所以你们就私奔到了海上？”程然大致也能猜到些什么。

    陈珂就露出一副自责的样子。

    女子伸手去握住他的大手，把脑袋靠在他肩膀上。

    看到这一幕，程然不知道该说什么好，只是默默点头说：“我知道了，不过你们放心，我猜很快嫂子家里就会同意你们的事了。”

    陈珂只当程然是在安慰他，于是苦涩的一笑说：“谢谢你的祝福吧兄弟，来干！”

    程然就摇头，认真的说道：“不是祝福，是事实。”

    “别闹了，来，喝酒。”陈珂。

    程然再次认真的看着陈珂，说：“其实，我现在混的还不错，名下有好几个大集团。”

第879章 列队相迎

    “哈哈哈……”

    听到程然的话，陈珂微微一怔之后，顿时拍着他的肩膀，哈哈大笑，还说：“兄弟，几个菜啊，喝这么大？”

    程然就很诧异，指着堪堪可以看出来是桌子的四方小桌上，说：“两个啊，你打的。”

    他没想到陈珂反应这么大，丫居然不信。

    不过想想也是，上学的时候，谁都知道程然只是一个农村来的穷逼，这毕业才几年，就名下几家大集团，说出去鬼才信呢。

    “是有点夸张哈……？”程然不由自嘲的笑了笑说。

    其实，他真不是想向陈珂炫耀，只是想告诉陈珂，他现在能帮他。

    至于程然为什么想要帮陈珂，自然是觉得这个人值得帮。

    现在程然才发现，这陈珂的身上有股说不出来的气质，以前上学时，跟着林昌绎那种人，真是不值。

    当然，他想帮陈珂其实还有另一个原因。

    马上就要到内陆了，许多纷纷扰扰的难题，马上也要亲自面对了，心里烦躁脑中混乱。

    所以，在面对这一切之前，他只想找些事去做，去打乱这糟心的繁杂。

    “兄弟，有理想是对的。”陈珂举杯再次跟程然碰杯，笑着说：“但是，喝酒吧，喝完咱们就去把最后一批鱼给分拣出来。”

    程然耸了耸肩，拾起酒杯，跟陈珂碰了一下。

    于是下午，程然就穿上陈珂借给他的工作服，戴上橡胶手套，跟他一起热火朝天的劳作起来。

    话说，程然已经很久没有干过这种活了，也不知为什么，把心放在满甲板的鱼身上，竟然感觉到了一丝快乐。

    他一个入了二档，却有着近乎一档实力的高手，做这些事情，自然是小菜一碟，所以，在天黑前，俩人就把一甲板的鱼清理干净了。

    晚上……

    吹着海风，俩人站在甲板的围栏前抽着烟，眺望远方的大海，互相说着大学时的趣事。

    冷不丁的，程然问：“真打算让你老婆跟你在船上过一辈子？”

    这话，让陈珂脸上的笑容也忽然凝固了。

    深深吸了一口烟，又徐徐吐出一口慢悠悠的白雾，他苦涩的笑道：“是不是很不够男人？”

    程然皱眉摇头说：“与朋友而言，你是真爷们儿，可对你老婆孩子而言，你……确实不太够爷们。”

    陈珂就用手搓脸，使劲搓使劲搓。

    他说：“老爷子说，见到我，就要把我的狗腿打折。说真的程然，我不怕。可我就怕他把我的腿打折了，还是不肯接受我，然后把苗苗嫁给姓谢的那个老头。”

    程然沉默了，也深深吸了一口烟。

    从陈珂的讲述中，他大概能猜到，他口中的老爷子指的是苗苗她爸，而那个姓谢的，肯定是一个比苗苗家境更好，权利更大的人物。

    可是。

    在江北省，还有人比锦东集团大？

    于是，程然不等陈珂反应过来，就夺过他的手机，然后拨了一串号码。

    陈珂微微一怔：“打给谁？”

    程然没说，电话通了以后，那头传来一道熟悉的声音：“喂，哪位？”

    程然直接回道：“我，程然。”

    “卧槽，你还记得我电话啊？”电话那头，肖智的声音中，略带一丝不满的恼道。

    程然呵呵笑了两声，说：“派人去新北市港口，到一艘货船上接一个叫陈珂跟苗苗的，货船号我一会儿发给你，然后……替我备一份彩礼。”

    “什么意思？”电话那头的肖智一头雾水。

    程然摇头说：“不用问，见了人你就知道了。”

    说完，就挂了电话。

    陈珂一脸疑惑，等程然挂掉电话后，再次问道：“打给谁的？”

    程然微微一笑说：“不要问，见了人你就知道了。”

    开玩笑，大学时，肖智可是他们那一届的学霸，谁会不认识？

    陈珂抢过手机，摇头笑道：“程然啊程然，我以前就觉得你挺老实的，没想到，竟然也是那种……”

    “那种喜欢装逼的家伙。”

    他还在以为程然跟他开玩笑呢。

    而程然却扔掉手里的烟蒂，转身正视着陈珂说：“谢谢你兄弟。”

    “哈？”陈珂一脸懵逼：“啥意思，你是不是该吃药了？”

    程然摇头，淡淡的说道：“我是认真的，我谢谢你让我短暂的清宁，也谢谢你让我对同学这两个字重新定义，还谢谢你，那两万块钱。”

    听到两万块钱，陈珂就不好意思的挠了挠头：“你眼可真尖！”

    他还以为程然当时没看到呢。

    程然就笑了。

    于是，俩人就又开始喝酒。

    喝了很多，但是这次陈珂醉了，程然却没醉。

    他把陈珂扛回房间。

    陈珂的老婆苗苗，就连忙把孩子放下来去接陈珂。

    程然把陈珂放在床上，苗苗就给陈珂盖被子。

    程然直起腰，活动了一下脖子，对她笑了笑说：“嫂子，这些年，苦了你了。”

    正在给陈珂掖被角的苗苗，娇躯忽然一颤。

    也就是一颤，再之后，就又继续手上的动作，轻声说道：“我自己选的男人，我自己选的路，再苦，我也愿意接着。”

    这句话，让程然心中也猛然一震。

    是啊，路是自己选的，没理由退缩！

    ……

    ……

    天，又亮了。

    新北市的港口遥遥可见。

    陈珂醒来时，苗苗一手抱着孩子，一手递上一杯热茶。

    揉了揉眼，陈珂接过茶问：“我同学呢？”

    苗苗说：“没看着，一早床铺就空了。”

    陈珂急急喝了一口茶后，放下茶杯，就去找程然。

    可是里里外外找了个遍也没找到。

    船到了港口，甲板上除了欢呼，还响起一阵惊呼。

    “喔噻，库里南啊！”

    “这排场……”

    “怎么看着，像咱们船靠岸的那个码头呢？”

    “咦，好像是啊，怎么回事？”

    船上的工人，都一脸惊奇。

    而陈珂的视线也被吸引过去。

    顿时看见……

    在他们船即将靠岸的地方，有几十个西装革履的人站成一个欢迎的队列，而在队列的两旁停着十来辆库里南。

    陈珂也一脸疑惑，心中震撼不已。

    这排场，也忒大了吧？

    难道船上有什么达官贵人？

    不可能啊！

    “嗡”

    也就在这时，他的手机响了。

    同时，胖的像球一样的金杰，抱着自己的肚子，又像球一般滚动着跑上跳板，目光一下子锁定在陈珂身上。

第880章 你是什么人

    可是这时，船上的管事，那名中年男人连忙迎向金杰。

    跑到陈珂面前时，还推了陈珂一把，且暗暗咬牙的骂道：“不长眼的东西，还不滚到一边去！”

    然后才满脸堆笑的对金杰弯腰躬身：“这位老板，请问，您有什么吩咐？”

    开玩笑，十来辆库里南在那摆着，对方的来头可见一斑，他一个货船管事的，当然不敢得罪了。

    金杰微微一张，脸上的笑容也逐渐消失。

    他再次掏出手机，拨打了刚才的号码。

    “嗡”又是一阵震动。

    而陈珂也一脸纳闷的再次掏出自己的手机看了眼。

    见到这一幕，货船管事的中年男人，顿时对陈珂恼道：“陈珂，你他妈还想不想干了？没看见大老板在打电话？你凑什么热闹，还不把电话挂掉！”

    听到管事的发火，陈珂吓了一跳，连忙挂掉电话。

    而他一挂掉电话，金杰这边就显示对方已挂断……

    于是，目光再次看向陈珂，心中不免也有些惊讶。

    原本他以为，既然是程然吩咐接的贵客，自然身份显贵，可，不会是眼前这个货船上的工人吧？

    而就在他满是疑惑的时候，管事中年男人那张大脸又堵塞了他的视线。

    管事中年男人凑到金杰面前，依旧满脸堆笑道：“老板，您……”

    “滚！”

    不管陈珂是不是金杰要接的人，但金杰可以肯定，眼前这个讨厌的大饼脸绝对不是。

    一声历喝，把管事的中年男人骂的脸色骤然一变。

    说完，金杰也不管面部抽搐，一脸尴尬的管事中年男人，一把推开他，来到陈珂面前，脸上立即浮起一层笑意：“敢问这位先生，您是不是150尾号3111的机主？”

    陈珂错愕的点了点头。

    这时，船上所有人都傻眼了。

    包括管事的中年男人。

    管事中年男人其实现在很心虚，昨天在船上还暗示着收了陈珂两万块钱，而且还扇了几下陈珂的耳光，虽然不是很重，但那也是一种羞辱啊。

    该死的，陈珂不会是什么隐藏的大人物吧？他心中忐忑不已的想道。

    偏偏这时，金杰见陈珂点头，立即对陈珂一躬身，喜道：“先生，我可找到您了，请随我来。”

    陈珂真是一头雾水。

    而管事中年男人的脸色，一片死灰，心中悲鸣：完了！

    陈珂回过神来后，连忙说道：“船上还有我的……我的……”

    金杰连忙道：“我们董事长吩咐了，满足先生一切条件。”

    陈珂就更懵逼了：“你们是谁？找我做什么？哦，对，你们是不是江北市胡家？”

    胡家是他“老婆”苗苗家，在江北市也算的上是一个二流家族。

    “胡家？”金杰微微皱眉，随后又把脸上的肥肉堆砌出一弯微笑说道：“抱歉陈先生，我从来没听说过什么胡家，在江北省，也就沈氏集团会才入得了我们董事长的法眼。”

    “嘶”

    听到金杰的话，身后顿时响起一片吸气声。

    众所周知，在一年前，沈氏集团还是江北市，乃至江北省的第一大集团。但短短一年的时间，辛阳市的锦东集团就名声大噪，其后更是超越沈氏集团，独占鳌头了。

    所以，如果说，如果只有沈氏集团还算堪堪入的了人法眼的，那这人是谁，似乎不用多加猜想都已经呼之欲出了。

    可是……

    “可是，我跟你们董事长，应该没什么交集吧？”陈珂不解。

    金杰也不解释，只是微笑着说：“我们董事长交代了，大老板说不用问，见了人就知道了。”

    陈珂神情猛然一变。

    这句话，很耳熟，只是一时想不起在什么地方听过。

    ……

    带着自己的老婆苗苗，陈珂在好奇心的驱使下，钻进了金杰为他打开车门的库里南。

    其实也不单单是好奇心，这架势，就算他没好奇心，好像也没法拒绝。

    豪华的车队，随即开走。

    “看样子，陈珂是要发达了。”

    这时，船上的员工们才不禁感叹道。

    “是啊，被这种大人物这么恭敬的邀请，再回来，怕是不会跟我们一起工作了。”

    “这就是飞上枝头变凤凰吗？”

    一个个都是一副羡慕嫉妒恨的神情。

    而唯独管事的中年男人，两股战战。

    谁也没注意，在围观豪华车队的人群里，混迹着一个江北省真正的大人物，程然。

    程然看着眼前的一切，心中一片安详。

    他现在的实力，想要不引起人注意，简直不要太简单。

    而随着实力的精进，心境似乎也有了质的飞跃，很多之前在他看来，足以让他焦头烂额的事情，此刻，却显得并不是那么麻烦了。

    等车队走后，他来到管事中年男人的身后，淡淡的说道：“现在是不是很害怕陈珂会报复你？”

    中年男人吓了一跳，连忙回头，发现是程然。

    他的脸色顿时大变，恼怒道：“混账东西，你敢……”

    “如果放在以前，你敢这样对我说话，我至少会一巴掌把你打吐血。”程然打断他的话，淡淡的说道：“但是现在我不会了。”

    中你男人愕然。

    他忽然想起，程然就是陈珂介绍来的那个人，想来跟陈珂肯定有些关系，所以，恍然大悟后，就不敢对程然发火了。

    而程然则微微一笑，说：“我听陈珂说过，你这个人，为人刻薄。”

    听到这句话，中年男人冷汗就流下来了。

    然而，程然又淡淡的说道：“不过，拿了钱帮人办了事，也算公道，就跟我以前的一个叫光头徐的朋友一样。”

    “不管怎么说，能让陈珂的老婆孩子都上船，说明你不算太坏。而陈珂什么性子，你应该很清楚，所以，你大可不必担忧，他不会把你怎样。”

    其实，听到光头徐三个字，中年男人就已经胆战心惊了，此刻再看程然，眼神里充满了敬畏与恐惧。

    “你……你是什么人？”他忽然意识到，陈珂能突然发迹，似乎与眼前这个人，有很大的关系。

    “他是什么人？”

    这时，一道男人的声音忽然响起。

    “他是辛阳市的风云人物，他是锦东集团的真正大老板，他是四大家族程家的唯一继承人，他是被守宝人选中的第一人选，他是……打败商盟主席道长的风云人物，程然！”

第881章 另一个是谁

    程然与管事的中年男人同时向声音的来源看去。

    只见，说话的人，也是穿着船上工人的工作服，而且还戴了一顶工作帽。

    把帽子摘下来，他对程然微微一笑，很镇定的说了句：“好久不见。”

    看到这名男子，程然眼睛都瞪大了。

    熟人啊，而且是老熟人！

    没错，来人正是，已经很程然很久不见的龙学钊。

    而管事中年男人听到龙学钊的话，整个人都傻了，两条腿早已抖的跟电动小马达似的了。

    程然……！

    想必，整个江北省已经无人不知无人不晓了。

    而其他船员，也都大眼瞪小眼，一脸惊诧。

    可是此刻程然却慢慢皱起眉头，他眼睛微眯的看向龙学钊。

    “原来你一直在船上？”他说。

    龙学钊点头，微微一笑说：“是啊，事实上，我一直在你身边。”

    此刻的程然，真的有点吃不准这个家伙了。

    自很早以前开始，龙学钊就跟程然作对，而那时，是因为白槿兮。

    程然一次次把他击败，而且有一次还差点杀了他。

    可是……

    “你现在出现在我面前，就不怕我弄死你？”程然冷声说道。

    龙学钊伸手捋了捋自己有些纷乱的发丝，再次微笑道：“你有没有想过，整个龙腾集团被你搞垮的时候，为什么唯独我逃过一劫？”

    “你又有没有想过，我总是会莫名其妙的出现，而且每次出现都会掌握某个组织，甚至某个势力？”

    “你肯定很好奇，为什么上次，你明明一刀可以杀死我，而我却最终还是没死吗？”

    程然就开始想。

    其实他想到过很多可能。

    但现在看来，似乎都已经不成立了。

    “所以，是佟凉亭救了你？”程然眯眼问道。

    龙学钊摇摇头，反问道：“程然，你知道我为什么会在这里暴露身份吗？”

    程然神情逐渐变的凝重。

    没错，在船上的时候，程然始终没有发现龙学钊，说明此人的隐藏能力，已经堪比陈东了。

    而自程然认识龙学钊开始，他就只是一个富二代而已，自身根本没有武力值的。

    难道……

    龙学钊嘴巴的一角忽然诡异的上翘，露出一抹阴狠的笑意，说：“因为在船上杀了你，观众太少了。”

    “这不是我想要的。”

    程然就愈发心惊。

    因为这时的龙学钊，展现出一股令他都心颤的气息。

    他忽然意识到，其实自打一开始，龙学钊就是一个武力值爆表的高手，只是……

    只是他为什么要隐藏呢？

    “所以，一直以来，辛阳市隐藏的那尊一档高手的大神，是你？”程然心中掀起阵阵波澜。

    在以前，程然一直以为，隐藏在辛阳市的那名一档高手是自己的老丈人白少林。

    其实也没错，白少林应该是一档高手，只是他行事低调，向来只是护在程然身边。

    所以，辛阳市应该有两名一档高手，一名是白少林，一名就是对外守护辛阳市的龙学钊。

    “我一直等着你成长。”龙学钊邪笑道：“成长成为一个足以成为我宿敌的人物，直到你打败了道长，我知道，时机应该是到了。”

    程然就很不理解，他问：“所以说，你之前的失败是有意为之，可我不明白，你这究竟是为了什么？”

    是啊，这事照谁看也不明白，这货葫芦里究竟卖的是什么药，既然想要杀死程然，为什么还要等他成长呢？

    于是，龙学钊眼神里就忽然喷出一股怒火。

    他脸上的邪笑，渐渐没有了，反而在脸上浮起一抹怨毒之色：“因为命，因为你他妈从一出生，就被指定为候选人之一，而我……”

    “而我，只能成为你的垫脚石与影子，说明白一点，老师是想让我成为你的备胎！”

    “我无数次的问过老师，为什么？明明我的天赋无人能及。为什么要让我成为你这个垃圾的备胎。”

    “老师总是告诉我，等你成长起来，我就明白了。”

    “不！”他忽然怒吼：“我不明白！老子也不想明白！”

    “既然你已经成长到可以杀死道长的地步，似乎我这块垫脚石也就可有可无了，那……”

    “那我何必还要做你的备胎？”

    “我们是宿敌！”

    “我们注定有一个人会死在对方手下！”

    “我要用实际行动告诉老师，选你，他错了！”

    龙学钊话里的信息量有些大，程然无法辨别真假，尤其他提到的老师。

    不过有一点可以确定，龙学钊的武力值，绝对在尝尝王美丽与道长之上，因为那天在船上，程然差点杀死龙学钊的时候，尝尝也在场，她并没有发现龙学钊有隐藏实力的迹象。

    而他所提到的指定候选人，目前来看，是杨睿与云以霞，下的那盘棋。争的就是第一金库守宝人的候选人。

    所以，这龙学钊又提到的老师，如果不是云以霞，那就是道长。

    可即便如此，以龙学钊一档高手的实力，都无法被确定为候选人之一，那这成为第一金库守宝人的标准，究竟是什么？

    虽然诸多不懂，但此刻程然似乎也想明白了一点。

    龙学钊既然这时候，敢站出来挑衅程然，敢跟他拼命了，自然是得到他口里那个老师的允许了。

    那也就是说，他老师要求龙学钊不管用什么办法，帮助程然成长，一旦成长到无论是谋略还是武力值，能战胜道长的时候，龙学钊的任务也就完成了。

    那么显然，他就无需再顾虑其他。

    他可以正面挑衅程然，可以光明正大的从程然手中抢走这第一金库候选人的身份。

    “要战吗？”

    想明白这些，程然却忽然变的很冷静了，他平静的问道。

    龙学钊恢复了之前那种狞笑的神情：“肯定要战。”

    程然点点头，问：“那，在打之前，我能不能问一下，另一个候选人是谁？”

    既然连龙学钊这种都不能成为候选者之一，那他真的很好奇另一个是谁。

    龙学钊咧嘴一笑说：“可以，我可以告诉你，另一个是女性，但……想知道究竟是谁，就看你能不能打败我了。”

第882章 新的感悟

    另一边。

    陈珂抱着孩子，苗苗拽着他的袖子，怯生生的走进锦东大厦。

    饶是苗苗富贵家族出身，可在走进锦东大楼的那一刻，她趋于平静的内心，还是掀起巨大波澜。

    她不敢置信的望着自己的老公。

    你要说让一个养尊处优二十多年的女人，跟一个穷困的男人私奔，后半生就生活在一间狭小拥挤的房间里，在海上漂泊不定，而且还为这个男人生了一个孩子。她会甘心吗？

    想必换谁都会觉得委屈吧。

    可，像苗苗这种人，即便是不甘心，即便是委屈，她也不会表现出来。正如她之前对程然说的，这个男人是她自己选的，这生活，也是她自己选的。

    几乎已经认命的苗苗，不知为什么，在这一刻又升起了一丝希望，同时，也升起了一股委屈。

    金杰像个古时宫里的老太监一样，弓着他那肥胖的身躯，把陈珂与苗苗迎进董事长办公室。

    办公室的豪华，又超出了陈珂与苗苗的想象。

    将近两百平的办公室内，只有一个男人，正坐在大到夸张的办公桌后，盯着电脑看些什么。

    当金杰敲响房门，带陈珂与苗苗还有他们的孩子，进去的时候。

    男人抬起头，然后满脸惊讶。

    陈珂也愣住了。

    “陈珂？”

    “肖智！”

    脑袋闪过一阵轰鸣。

    陈珂立马想起那句话为什么这么耳熟了。

    不要问，见了人你就知道了。

    是的，陈珂见了人，一眼就认出了这个人是肖智，他们大学时的学霸。

    他抱着孩子，突然折返，跑到门口又看了眼门口的牌子，确实分明写着“董事长”几个字。

    于是，陈珂震惊了。

    “这，这是怎么回事？”肖智惊讶道。

    苗苗也震惊了。

    几年前她就跟着陈珂私奔到了海上，而那时锦东集团还没发力并不出名。可即便这样，她也能看的出来，这个集团，根本不是他们胡家能比的。也不是谢家能比的。

    肖智走到陈珂面前，忽然就给他来了个熊抱。

    “等等……”陈珂推开肖智，满脸迷惘的问：“这……怎么回事？怎么搞的？什么啊你就董事长，还库里南……”

    他激动的有点语无伦次。

    肖智笑道：“怪不得程然搞的这么神秘，原来是你小子啊。”

    一听肖智提及程然，陈珂就微微皱眉说：“哎呀，坏事了。”

    “怎么了？”肖智诧异的问。

    陈珂有些懊恼：“我跟你说，程然去金岛淘金了，你可能没听说过金岛，那是一个坑人的地方，去了想回来，比登天都难。还好程然比较聪明，偷偷溜上我们的船……”

    “可是船到了新北市的港口，程然就不见了，我还没找见他，你们的人就来了。”

    听他这么说，肖智就笑了，他说：“如果我告诉你，我是给程然打工的你信吗？”

    “啥？”陈珂呆住。

    肖智微微一笑说：“锦东集团小林集团滴水集团飞鸿集团……等十几个集团都隶属于然兮集团，而然兮集团的幕后大老板就是程然。”

    陈珂傻眼了。

    他清晰的记得，就在昨天，程然还帮他一起捡了一天的鱼。

    “程然怎么会是……？”他简直不敢相信。

    于是，肖智拿出手机，打开一条信息给陈珂看。

    信息是程然发过来的。

    “肖智，以后陈珂就是自家兄弟，帮他准备一份上得了台面的彩礼，告诉他不能拒绝，因为这是他靠自己的人品换来的。”

    陈珂呆住了。

    肖智拍拍他的肩膀说：“兄弟，程然看人很准，既然他说要帮你，说明你值得他帮。除了这条短信上面还有一条，他说，你肯定会拒绝，不过，他不会给你机会，因为他打算让你帮他做一件很重要的事，如果你愿意的话。”

    陈珂的眼睛湿润了。

    苗苗的眼圈也红了。

    陈珂看着苗苗，苗苗看着陈珂看着她，最终，那一肚子的委屈再也控制不住，眼泪就跟断了红绳的珠子一样。

    陈珂就抱住她跟他们的孩子。

    肖智深深吸了一口气，对陈珂说：“走，去提亲！”

    ……

    ……

    而此刻，在新北市港口。

    因为程然刻意避开自己的人，所以，没人注意到他的存在，除了龙学钊。

    龙学钊的实力，确实超出程然的想像。

    他冲过去，学着道长的样子，一指点向龙学钊。

    可。

    龙学钊也一指点来。

    而且，他这剑指，比起道长那一指，暗劲更加刚猛。

    “轰！”的一声巨响，程然连连倒退，胸口一阵憋闷，忍不住“噗”的一声，喷出一口老血。

    再看龙学钊，面带狞笑，却巍然不动。

    只是初步交手，就高下立判。

    程然惊讶不已。同时，也大概猜到他的老师是谁了。

    一指击退程然，龙学钊冷笑道：“其实，在你跟道长决斗的时候，我的人就在现场，对于你领悟能力的天赋，我表示很震惊，可，偷学来的东西，又怎么可能胜的了自身始终修炼的技能？”

    “道长会败给你，无非就是他自己大意罢了。”

    “我，是不会犯他一样错误的。”

    说着，再次上前，又是一指，指向程然。

    没错，龙学钊的指剑的确比道长的要稍微刚猛一些，可是，他也依然没有跨入一档的水平。

    所以。

    擦掉嘴角的鲜血后，程然慢慢抬起头。

    他眼睛一眨不眨的盯着龙学钊，于是，头发就开始变白，眼睛就开始变红。

    这一幕，让龙学钊大吃一惊。

    可那一指已经点出，就不能收回，所以，即便是他内心惊骇，却也只能向前。

    程然如果不进入这种状态，也就二档低阶的水准，可一旦进入……

    “轰！”的一声巨响。

    这次的响动，比之前那一指相交，更加震耳欲聋。

    因为，这次程然动用的是李肃教他的技能。

    在这之前，李肃教程然的东西，因为本身需要常年累月修炼才能做到伤人不伤己的地步，所以他只学到一点皮毛。

    可是现在不一样了。

    在船上与陈珂的相遇，与陈珂一起做最简单的工作，又亲眼见证陈珂对人对已，以及苗苗那种看似愚笨，却坚韧不拔的眼神。

    程然的心境变了。

    心境变了，许多东西也就变了。

    比如这看似简单，实则暴戾的功夫，此刻，他又有了新的认知。

第883章 境界提升

    一声轰鸣过后，龙学钊就感觉到一股令他无法抗拒的力量碾压而来。

    “噗”

    一口老血喷出来的同时，身子也被震得急速后退。

    他的双眼中充满憾然，在退了七八步之后，才堪堪稳住身形。

    “不，这他妈不可能！”

    他不敢置信的尖叫道。

    如果说以前一次次败给程然，是谨遵师嘱，可这次却完全是被对方实力碾压。

    而此刻，程然的脸上看不出悲喜，就漠然的望着龙学钊，身子一动不动。

    “我有一点不明白，”他说：“既然你老师选了另外一个人，那为什么不去让你扶持那个人，而是当了我的垫脚石？”

    杨睿与云以霞各自挑选候选人，很明显，云以霞收程然为徒，教他本事，自然是选择了程然，那也就是说，杨睿选了另外一个人。

    那为什么杨睿要派龙学钊来刺激自己成长呢？

    龙学钊脸上的憾然渐渐消失，慢慢浮起一丝不甘，他咬牙切齿般说道：“还没结束！”

    说着，身子再次化作一道流星一般，向程然疾射而来！

    其实这时候，港口的人还是很多的。

    起初，看见有人打架，大部分人都驻足围观，这其中也有人赶紧打电话联系港口的保安人员。

    可当龙学钊与程然交手的那一刻开始，所有人都傻眼了，都呆住了，都有点怀疑自己是不是穿越了。

    因为。

    龙学钊与程然的实力，远远超出了人们的认知。眼前这一幕，就像是在拍电影一样，太过震撼了。

    ……

    自打龙学钊出现后，展现出超绝的实力后，程然心中的确有些惊异，可是现在……

    他为救秦家姐弟，中了道长的圈套，在海上遇难飘到一个海礁小岛，在那里看血月看海，让他的境界得到一次质的提升，这也为他一个月后打败道长，打下了坚实的基础。

    而这次，在回新北市的海上，他遇到陈珂，不知怎么，就融入了陈珂的人生，于是跟他一起忘掉一切的喝醉，跟他一起做劳工，也不知怎么的，心境似乎又有提升。

    而这时，程然似乎隐约感觉到自己想要突破现在的瓶颈，需要经历什么了。

    眼前，极速冲过来的龙学钊，在他眼里，却变的异常缓慢。

    “虽然说看起来你比道长稍强一点，可到底也只是二档高阶而已。”程然淡漠的说着，然后一只手很写意的画了一个弧线。

    “少他妈废话，指剑你能应付，那掌刀你来尝尝！”龙学钊一掌劈向程然。

    道长能把暗劲从身体任何角度发出，这一点龙学钊似乎并不能，可他从手臂手掌挥洒出来的暗劲，刚猛程度却远超道长。

    一掌劈下，犹如一座大山压顶一般。

    可是。

    程然那轻飘飘的一挥手，只是画了一道弧线，那座“大山”一般的暗劲，就偏离了它应该落下的轨道。

    然后……

    “轰！”的一声巨响。

    程然的肩膀，就像一枚炮弹一样，落在龙学钊的胸口。

    “嘭！”

    龙学钊整个人飞出去老远老远。

    他眼睛也瞪的很圆很圆。

    眼里满是惊恐。

    最后，砸碎了跳板，整个人坠入水中。

    程然慢慢直起身子，仿佛之前发生的一切，都没有发生过一样，弹了弹身上的灰尘，转身向港口外走去。

    围观的人们，看着程然，眼中充满敬畏，他所过之处，纷纷有人让路。

    他没理会龙学钊，虽然他知道，他百分之九十死不了。

    殊不知，这种不理会不在乎，对于龙学钊来说，似乎比杀了他，还要让他难受。

    本来一切都在掌控中，他也时刻清楚的掌握着，程然实力提升的程度，虽然很惊人，他也觉得有些不可思议，可这并没有超出他的预期。

    然而，怎么就突然这么强了呢？

    程然是变强了，而且在船上跟陈珂两口子相处，似乎又有了一点感悟，只是还不太明确。

    点了根烟，程然走出港口，顺手在路边拦了一辆出租车。

    已经是中午了，也是最后一天的期限，他要赶去那座山，他知道是那座山。

    希望一切都来的及吧。

    “先生，车里不能吸烟。”出租车司机提示道。

    程然就把烟扔出窗外，然后把身子靠在椅背上，闭上眼睛。

    车子向前开了一会儿。

    程然忽然睁开眼，嘴角泛起一丝微笑，问道：“还没到地方？”

    司机苦笑道：“小兄弟，开什么玩笑，这距离你说的那座山，还有至少两个小时的路程呢。”

    程然摇摇头：“不是，我说还没到你想送我去的地方？”

    闻言，司机猛然一怔。

    他的身子明显颤栗了一下，然后尴尬笑道：“小兄弟，您这话是什么意思？”

    程然叹了口气。

    “我不知道是因为你们的消息闭塞，还是因为你们太过自信了。”程然淡淡说道：“如果是针对我的话，应该知道我打赢了道长啊，难道你们会以为，我打败道长的消息不实？或者，我是耍了什么手段，才能赢下道长的？”

    “你究竟在说什么？”司机一脸懵逼。

    程然摇头，平静的说道：“我真是凭实力打赢道长的，所以，我猜，我现在应该是一档低阶的水平。”

    “……”出租车司机的冷汗，就顺着脖子往下流。

    “所以，你觉得我会看不出来，你是一个二档低阶的高手？”程然再问。

    “吱嘎！”

    高速公路上，出租车来了个急刹！

    程然似乎早有所料，伸手就按住前面的椅背，稳如泰山。

    司机解开安全带，就想跳车。

    然而，身子刚刚凌空，就被程然又拽了回来。

    “嘭！”的一声，摔回驾驶位。

    “说，是谁派你来的？”程然忽然厉声问道。

    此刻，他展现出来的气势，远远超过出租车司机，出租车司机也感觉到了。

    他似乎真的没有意识到，程然现在已经达到这种水平了，从气势上，完全被他碾压。

    那种感觉，就像是耗子见了猫一样。

    “别杀我！”他连忙说道：“我都说，我都说！”

    程然这才松手，淡淡的说道：“说吧。”

    司机擦了擦额角的冷汗。

第884章 震慑铁面

    刚擦完，张张嘴就要说的样子。

    可接下来，他向前面瞅了一眼，眼睛就瞪大了。

    见他像石化了一般，程然也是微微一怔，顺着他的目光，又透过挡风玻璃，于是，就看到挡在马路中央的男人。

    铁面！

    铁面是程诺的贴身护卫。

    见到他，程然眉头猛然一皱。

    很明显，这出租车司机的上司就是铁面了，也就是程诺的人。

    而程诺敢明目张胆的派铁面过来杀程然的话，那说明程家肯定出了事。

    当然，还有另一个说法。

    程然下车，走到铁面面前。

    铁面恭敬的对程然微微躬身，称呼道：“大少爷。”

    程然问：“你是来杀我的？”

    铁面摇头：“是来陪大少爷的。”

    “就是想阻止我赴约？”程然眯了眯眼。

    铁面点头。

    程然刚刚在心头悬起的那块石头落地了。

    铁面不敢杀他，但是敢来阻止他去救李婧竹，这说明什么？

    说明，这种事，得到了程锦东的默许。

    程然心里清楚，现在无论是程锦东还是生母李桂如，都已经认可白槿兮了。

    李婧竹跟他的事，因为某些人的原因，传进他们的耳中，对于白槿兮是一种伤害。

    程锦东与李桂如，自然不想看到另一种结果。

    现在的白槿兮，怀了程然的孩子，就是程家重点保护对象。

    所以，程诺如果阻止程然去救李婧竹，程锦东当然不会责怪他，相反，还会赞许。

    只是……

    程然摇摇头说：“你，阻止不了我。”

    铁面说道：“就在不久前，我们已经查探清楚了，大少爷并没有带人同行。”

    “那又如何？”程然问。

    铁面说：“在您的手下里，确实有人可以击败我，比如王美丽与陆海川，可是如果他们不在的话，很抱歉大少爷，您就只能乖乖的留在这里一个晚上了。”

    铁面说这话的时候，充满自信。

    其实也不难理解，在他与程诺，对程然的了解，程然的实力还只介于三档，而暴走的程然，顶多也只是二档低阶。

    因为之前在京城商盟别墅区里，程然单挑一名二档低阶高手，虽然赢了，但那也是惨胜，说明实力相差不多。

    而身为二档中阶的铁面，自然以为自己完全有能力留下程然，所以，他很自信。

    程然就觉得很好笑。

    这以前在他看来，高处不胜寒的铁面，此刻，却感觉很是渺小。

    “所以，你很自信能够留下我？”程然淡漠的问道。

    铁面点头，声音中依旧透着那股子自信：“是的大少爷，您不是我的对手，所以我很自信。”

    “唉！”闻言，程然叹了口气，摇头道：“这就是消息闭塞的坏处。”

    说完，向前走。

    铁面身体站的笔直，对程然一副毫不畏惧的样子。

    哦不，或者说，根本不把程然放在眼里才对。

    程然从他身边走过。

    铁面就动了。

    他猛的伸出一只手，去扣程然的手腕。

    可是，紧接着，铁面就意识到自己错了。

    程然的手腕，他是捏住了，只是从手腕上透出的那股暗劲，刚猛凶狠，就像一头张开血盆大口，露出锋利獠牙的野兽，一口叼在他的手上一样。

    “嘭！”的一声。

    “啊！”铁面惨叫一声，身体就被弹飞出去。

    而此刻的程然，神情娴静，面不改色心不跳，甚至连眉头也没皱一下，就好像刚刚什么都没发生一样。

    可，的确是发生了啊。

    定住身形，铁面那张铁皮脸上，唯一露在外边的两只眼睛，里面满是惊骇之色。

    “这……这怎么可能？”他惊道：“这么短的时间，你怎么会变的这么强？”

    程然现在确实很强，强到根本不需要开启暴走模式，就能轻易的将铁面击败。

    刚才铁面用手去捏程然的手腕，对现在的程然来说，他就像是慢慢再慢慢的伸出手去一样。

    慢到可以让程然轻松的用出暗劲外放的技能。

    这个技能来源于道长。

    自从上次跟道长决斗之后，程然再次精进不少，主要是因为他在跟道长战斗时，掌握了道长功法的运行窍门。

    他也能够用身体很多部位，将暗劲施展出来。

    进入暴走模式的程然，领悟天赋几乎已近妖孽一般的程度。

    “回去告诉老二。”

    程然看都不看铁面，身子笔直的向前走去，头也不回：“现在的我，不是他能招惹的，要不是看在他是我亲弟弟的份上，他现在早已死了。”

    “但是，这个身份不是他的护命符，如果他再敢招惹我，我不在乎大义灭亲。”

    铁面就站在程然身后不足五米的地方。

    他浑身颤抖，却是再也不敢去阻拦程然了。

    仿佛之前他那种目空一切的自信，在此刻，只是变成了一个笑话而已。

    还他妈是个冷笑话。

    “不可能的……这根本不可能，根本不会有人能在这么短的时间内，进步这么大！”

    程然的背影消失在远方，而铁面却依旧站在原地，瑟瑟发抖，嘴里不断叨唠着。

    刚刚那一瞬间。

    他仿佛察觉到自己面对着的，是一尊随手可以将他撕碎的魔神一样。

    不是不想动，是害怕的根本抬不起那两条灌了铅一样的腿。

    出租车司机跑过来，躬身对铁面行礼：“铁爷，怎么办，要不要启动B计划？”

    铁面这才回过神来，沉声说了一句：“算了。”

    “算了？”出租车司机诧异道。

    铁面摇摇头：“现在，我们跟他已经不是一个级别了，不管什么计划，在绝对实力面前，都是一张张可以随意撕碎的宣纸。”

    ……

    ……

    天，快黑的时候。

    程然赶到山脚下。

    抬头看着伟岸的无名山，心中忽然感慨万千。

    主要想起他最初来到这里时，自身根本没有半点武力值。

    只是那一个月炼狱般的磨练，让他从一个白丁，变成了一个三档高手。

    而那时，陪着他的，是那名身材娇小，神情中透着灵气的小师妹，佟月。

    “如果能回到当初……”他沉吟道。

    这时，忽然有人接了程然的话：“回到当初，弥补遗憾，是这个世界上，所有人都想过的美梦，可惜，这也是一个所有人都不可能实现的美梦！”

第885章 难与不难

    出现在山脚下的人，是一个不应该出现在这里的人。

    他叫武飞。

    阳光高大帅气。

    按理说，任何一个男人在他面前，都会有些许的自卑。

    按理说，这种男人也是任何一个女人，都会喜欢的男人。

    但是程然此刻没有自卑。

    因为，他眼里没有武飞。

    “我很好奇，你为什么会来？”

    山脚下的崎岖下路上，停着一辆再普通不过的面包车，武飞就歪斜的倚靠在车头，嘴里叼着一根没有点燃的香烟，一脸迷人的微笑，问程然。

    程然抬头看看天，发现离天黑已经越来越近了。

    天一黑，时限也就过了。

    所以，程然就往前走，边走边说：“我该来。”

    武飞就站起，伸开双臂拦住程然，否定道：“不，你不该来，如果你眼里还有白槿兮的话。你不觉得这是甩掉一个包袱最好的办法吗？怎么？难道你对上面那位真的动心了？”

    程然站定在距离武飞只有五米的地方，问武飞：“烟，为什么不点？”

    武飞微微一怔，随后苦笑道：“尝尝不喜欢烟味，戒了。”

    于是程然就问：“那为什么要叼在嘴里？”

    武飞就皱起眉头。

    程然面无表情的说道：“带烟不带火，放进嘴里故意不点燃，就是想告诉别人，你很想吸，但是你要为她戒。”

    “可你为什么要告诉她呢？”

    “因为你觉得为她戒烟，她应该心存感激。”

    “那你又有没有想过，你这是在逃避自己的心有不甘？”

    武飞就很奇怪，把烟从嘴里取出来，并扔在地上，说：“这下可以了吧？”

    程然摇头：“我们都是成年人，无论做什么事，都不是做给别人看的。”

    武飞原地转圈，挠头，停下后有些不耐烦的说：“你他妈是不是出家了？怎么这么多天不见，说话就神神叨叨的了？”

    程然指着山顶说：“我要上去，不是因为我心里移情别恋，而是因为我要直面我的问题，我不会在意别人怎么看，我也不想心有不甘，更不想去逃避。”

    “前不久，遇到一个老同学，日子过的挺苦。可他老婆以前也是富贵人家的千金大小姐。”

    “我就说：嫂子，让你受苦了。”

    “她却告诉我，男人是她自己选的，路也是她自己选的，再苦她也愿意接着。”

    “连一个弱女子，都知道要坚持自己的坚持，要直面自己的困境，不去抱怨什么。我一个男人，又有什么权利去退缩？”

    “男女互相喜欢，可以幸福的生活在一起，本来是一件很寻常的事，可在他们身上，却变的异常艰难。”

    “于是，我忽然就想明白了一件事。”

    说到这，程然从口袋里取出一根烟，当着武飞的面点燃，然后深深吸了一口，很享受的样子。

    把武飞给馋的，眼睛直勾勾的盯着他吐出的白雾。而对程然说的这些乱七八糟的话，似乎并不感兴趣。

    可即便这样，程然还是打算把他的话说完。

    “一直以来，我的梦想就是跟家人安安稳稳的在一起，一家子其乐融融。一直以来，我都觉得这是一件很简单也很小的事，至少对大多数人来说，并不难，所以，我常常抱怨。”

    “可是现在我不这样想了。”

    “现在我就想，其实任何事，没有绝对的简单，之所以简单，是因为有人肯为之付出努力，敢勇于去面对。”

    “这个世界上，根本就没有什么事是简单的你说对吗？”程然又深深吸了一口，再次突出一条白色长龙，说：“我一开始就错了，所以我会觉得本来很简单的一件事，我却实现不了，是上天在捉弄我。”

    “但是现在……”

    “我不会把任何事，当初一件简单的事。”

    “就像我上去之后要怎么去面对李婧竹。”

    “我不知道，因为这件事并不简单，所以我打算先上去，无论怎样，都要先去面对，再去凭心去做，不管有多大的困难，我都要一一克服。”

    “你看，这样想，其实事情反而真的就简单了。”

    武飞就恼了：“你他妈的故意馋我的吧？”

    程然很认真的点头说：“是！”

    “操！”武飞气的开始撸袖子：“那你都馋我了，我肯定不能让你上去了，你看，你说变简单的事，是不是突然就难如登天了？”

    程然再次认真的看了眼武飞，然后……

    慢慢摇头，说：“不一定。”

    “什么意思？”武飞就纳闷了：“你是觉得你能打过我咋地？”

    程然看不透武飞究竟是什么档次的高手，从一开始就看不出来。或者换句话说，从一开始，他都以为武飞根本没有武力值。

    可是现在他不这样认为了，他觉得武飞很强，至少自己一眼看不出他究竟是什么级别的。

    这也就是说，他的级别肯定胜过程然。

    但是程然还是摇了摇头：“没把握。”

    武飞就更决定奇怪了，问道：“没把握，为什么你还说不一定？我可是很强的。”

    本来这就是一件很矛盾的事。

    去面对这件事，很难。

    可敢于去面对了，就又觉得不难了。

    但是上不上的去，这也的确很难。

    可话又绕回来，敢不敢上才是关键，敢，这件事就不会那么难，因为无非就两种结果，要么上不去，这件很难的事，依旧很难，要么上去，所有的事就没那么难。

    现在的程然，只觉得自己应该从心，尽力。所以他会说，不一定，因为他还没有尝试。

    武飞早就察觉到程然跟以前似乎有点不一样了，但究竟哪里不一样，他也说不上来。

    所以他再次问道：“你就不好奇，我为什么会知道你来这？也一点不好奇，我为什么不想让你上去？”

    “我的事，还没整明白，我想你干毛？”程然摇摇头。

    然后，他的头发就开始变白，他的眼睛就开始变红，整个人的气势，徒然之间发生惊人的转变。

    武飞本来一脸的自信，在这一刻，也是猛然一惊。

    程然对无法咧嘴一笑，说：“你准备好，我要上去了。”

    于是，武飞就摆开一种格斗的架势。

    可是……

    “嘭！”的一声。

    程然脚下的一块硬土皮，翻飞而起，他也像一根离弦的箭一样射出去，并绕开武飞，直接冲向山顶。

    武飞当时就懵了。

    “这……这尼玛算什么？”

第886章 他来了！

    神叨叨的讲了半天大道理，武飞还以为程然要跟他正面刚一下呢，结果这货撒丫就跑。

    武飞傻眼了。

    而程然此刻的目的性，就变的很明确了：我就是为了上山而上山，绝不是为了上山去打架。

    至于其它的，上去了再说。

    武飞就很生气，他感觉受到了莫大的屈辱一般。

    程然这明摆着是在逗他玩啊。

    “操！”

    醒过神来，他怒骂一声，抬脚向程然追去。

    就这样，两个人在山林之间，进行了一次别开生面的赛跑。

    程然所展现出来的速度，远远超出武飞的认知，他也愈发的心惊。

    其实在武飞的脑海中，程然还停留在三档高阶的水准，距离他，尚有十万八千里的距离。

    可这速度，怎么快的跟个一档高手似的？

    难道这货在奔跑方面，有异于常人的天赋？

    眼看俩人你追我赶，就到了山腰。

    武飞双眼一凝，目光中闪现出一抹森冷的杀意，猛的一咬舌尖。

    疼痛，不仅能刺激人的意志，同时，也会让本身就兴奋的人，愈发兴奋。

    所以，武飞的速度就突然提升。

    就即将到达山顶的时候，他终于追上程然，并捏断一根树枝，向程然猛然掷去。

    程然感知的身后传来的劲风，可是，他却并没有回头。不仅没有回头，他甚至连躲避都没有躲避，硬生生的挨了武飞一击。

    后背被树枝击中，饶是程然铜墙铁壁一般的身体，也被这根看似很细的树枝洞穿。

    这就是一档高手的实力，暗劲，把一根纤细的树枝，变成一颗愤怒的子弹一般。

    程然感受到身体传来的痛楚，却依旧没有回头，而且脚下的速度不慢反快。

    他知道自己与武飞之间还存在一定的差距。

    打，是毫无意义的。

    而武飞之所以选择在山脚下拦截他，他心里也有个考虑，猜测山顶有什么顾虑，是武飞忌惮的，他不敢追上山。

    所以，只要冲上山顶，程然觉得自己就算完成了这个困难的第一步。

    ……

    ……

    而此刻的山顶上……

    李婧竹倚靠着一棵大树，坐在大树下，双手环着膝盖，目光无神的望着某处发呆。

    而佟月再次出现在她面前，小脸上满是嘲讽般的冷笑：“太阳马上就要落山了，距离约定的时间马上也要到了，死心吧，他是不会来的。”

    李婧竹心中隐隐作痛，但小脸上却看不出有任何表情变化，她摇摇头，漠然道：“我从来没抱希望他会来。”

    “嘴硬也没用。”佟月蹲在她面前，满脸讽意的说道：“虽然你强行控制自己的情绪，可我却看的出来。”

    “为什么你会坐在这？”

    “就是因为这里能看到上山的路。”

    “一个小时的时间，你向那条路看了十三眼，尤其最近这十分钟，你足足看了八眼。”

    “你还是期望他来的，对吧？”

    “你还抱有一丝希望对吧？”

    说完，佟月冷笑着摇头，劝道：“死心吧！”

    李婧竹心里升起一股凄凉与落寞。但是神情却依旧显得那么云淡风轻般的无谓。

    她嘴角泛起一丝诡异的微笑，心中却在滴血。

    “从你告诉白槿兮这件事开始，他就注定不会来了。”她说：“因为换做任何一个男人，在这种情况下，都会为了向老婆表明自己的立场，做出正确的选择与割舍。”

    “毕竟，槿兮还怀了他程然的孩子。”

    说出这些话的时候，李婧竹心里异常苦涩。

    其实她明白，说白槿兮怀了程然的孩子，只是一个看似说得过去，又能给自己的可怜找回几份薄面的说法，事实上，就算白槿兮依旧不能怀孕，要程然选，他都会选择白槿兮。

    佟月再次冷笑，指了指自己的傲挺的心房，说：“你骗的了别人，却骗不了自己，到现在，你还心有不甘，对不对？”

    李婧竹冷冷的瞥了佟月一眼，问：“那你甘心吗？”

    佟月哑然。

    她的神情在空气中凝结，僵硬，然后俏脸的小脸上，就浮起一层怒意。

    李婧竹摇头，叹息：“爱一个人不犯法，也没有错的。”

    本来想发火的佟月，在听到这句话后，到嘴边的狠话，顿时被卡在喉咙里。

    “只是，你跟我一样，爱上了一个不该爱的人罢了。”李婧竹说：“你说程然不会来，其实我也觉得他不会来，可为什么你还要我在这里等到约定结束呢？”

    “因为你想证明，你并不孤单，因为你想告诉自己，不是自己如何不好，如何不被人重视，不被人爱，而是很多人都跟你一样。”

    “你只是想寻找一个心理平衡罢了。”

    李婧竹的话，像一根锋利的钢针，狠狠扎进佟月的心窝。

    佟月就恼了，她愤怒的对李婧竹吼道：“不是这样的，你根本不会懂，我喜欢的是女人，我喜欢的是你，跟他程然没有关系！”

    李婧竹再次叹息。

    这些天，佟月不止一次的向她表达自己的爱意。

    可是李婧竹也清楚，这，只是她想掩饰自己的孤寂罢了。

    “我自认为，容貌这一块，我不会输给任何人。”她冷笑揭穿佟月：“你说你喜欢女人，可我并没有在你眼睛里看到你对我有任何热忱。”

    佟月死死咬着嘴唇，目光中真的闪过一丝杀意。

    李婧竹能感觉到佟月被揭穿后的恼羞成怒。她也知道，这时候的佟月对她动了杀心。

    可事实上。

    这都在她的预料之中。

    或者也可以说，这都是她一心想要达成的。

    她如果死了，那一切问题就都解决了。

    程然也不用再纠结怎样去跟白槿兮解释，怎样再来面对自己。

    对。

    程然不用再为难了。

    所以，她才故意揭佟月隐藏在心底的伤疤，故意刺激她，想借她的手，结束这一切。

    然而。

    “呼！”

    就在这时，空中响起一道炸裂般的风声，仿佛要把空气都撕裂一般。

    一道影子，从崎岖蜿蜒的山路冲上山顶，影子过去很久，两旁的树木，才想起要随风摇摆一下。

    程然就这么直愣愣的出现在两个女人面前。

    他的嘴角在淌血。

    他的胸口也在淌血。

    他满身风尘！

    但是。

    他却在笑！

第887章 重伤倒地

    李婧竹与佟月都呆住了。

    她们都以为程然不会来了。

    可是，就在最后一缕阳光将要被吞没的时候，他却风尘仆仆的赶来。

    天边一抹夕红，在这夕红之中，就那么直愣愣的站着一个人。

    不知为什么，给人的感觉，程然仿佛是从即将到来的夜色中，走出来的一样。

    两个女人都震惊了。

    佟月甚至做出了防守的姿势。

    然而，程然只是微笑着走到她面前，把一只手伸向佟月。

    佟月下意识的躲了一下，但却忽然发现程然这只手并没有任何攻击的意向，瞬间，就又不想躲了。

    身子仿佛被什么定住一样。

    于是。

    程然就触碰到她的小脸上，仍旧挂着的那颗不甘的泪珠。

    大拇指，轻轻帮她拭去。

    “小师妹，让你伤心了，对不起啊！”程然说。

    于是，佟月脑袋一片轰鸣。

    她懵了。

    不应该是这样的吧？她想。

    “你应该愤怒啊？”她问。

    “你应该责怪我，质问我，还有杀了我才对。”她不理解。

    “不应该是这个样子的！”

    她很激动，然后再冲程然吼：“有没有搞错啊程然，是我抓了李婧竹，是我威胁你要杀了她，是我将你跟她的事告诉白槿兮的，你……你怎么可以这样对我？”

    可事实上，程然不仅没有怪她的意思，眼神里，却充斥着一抹温柔。

    她无法理解。

    程然摇头，微笑，轻声说：“你是我的小师妹！”

    佟月就怔住了，她问：“就这……？”

    就因为这一个理由？

    “足够了！”程然依旧微笑着说。

    “以前是我忽略了你，对不起啊小师妹。”

    佟月就一脸错愕的看着程然，问：“你没发烧吧？”

    程然摇头：“我知道一直以来，你都在帮我，比如你到京城之后，偷偷发短信帮我避开危险。”

    “还有，那次我去京城商盟救人，你也帮我拦下十大豪门之中的一个，也是身负重伤。”

    “小师妹，我谢谢你！”

    佟月眼圈红了。

    程然说的这些，都是事实。

    佟月一直在暗中帮助程然。

    只是，这次的事情，让她自己主动屏蔽了自己曾经做过的那些事。

    “我知道你这样做，并不是真的想杀我，也不是真的想杀婧竹，只是有人想让你这样做，而你恰巧也想这样做一下。”

    “因为，你想证明你的存在。”

    “小师妹，我一直都知道你在我身边。”程然忽然伸出手按住她的香肩，轻笑一下说：“你对我的感情，不是爱情，对吧！”

    “只是不甘于被所有人忽略！”

    “哇……！”

    佟月终于控制不住自己，一把扎进程然的怀里，然后痛哭起来。

    很多事，没办法说清楚。

    就正如佟月被所有人忽略的时候，她就特想让人知道她的存在，特想受到别人的关怀，尤其是程然。

    她觉得自己为程然做过那么多事，不应该被他冷落的。

    所以。

    这种执念一重，渐渐的，连自己都分不清，是想要得到他的关注还是想要得到他的感情了。

    从小就被散养一样放出去，对自己不怎么关心的亲父死亡，从小就对自己很好的亲姑，却原来都只是逢场作戏。

    最亲的人还有一个云以霞，可她却为了让程然解闷，命令过自己，如果程然需要，可以献身程然。

    所以。

    她究竟算什么？

    几种复杂的情绪，纠缠在一起，让她崩溃了，让她做出一些丧失理智的事情。

    她嚎啕大哭，哭的撕心裂肺。

    程然轻拍她的香肩。

    也不知过了多久，她感受到程然身体在发抖。这才注意到，程然身上还有股刺鼻的血腥味。

    于是，止住哭声，惊愕的抬头看向程然那张苍白的面庞：“师兄你……？”

    这时的佟月，神情中透着一股关切之意。

    程然摇了摇头，然后轻声说：“我没事。”

    说完，松开佟月，转身向李婧竹走去。

    这时，佟月才发现，把她手背打湿的，并不是自己的泪水，而是，红艳艳的鲜血。

    程然的血！

    她连忙看向程然的背影，这才注意到，原来程然背后，还插着一根很细，很长的树枝。

    她呆住了。

    李婧竹其实现在也很紧张，因为她一直都觉得程然不会来，至少不会因为她来。

    可是程然来了。

    她心中浮起一丝温暖，同时又多了一些复杂。

    看着程然慢慢走进，李婧竹的小嘴也是扁了扁，带着一丝委屈的哭腔说：“你……你不该来的。”

    程然走到她面前，摇摇头，神情坚定的说道：“我必须来。”

    李婧竹就有点不知所措，她把头埋进自己洁白的双手间，深深吸了口气，放下双手时，神色再次恢复了正常，说：“你来了，很多事就变的很复杂了，如果槿兮知道，那……那你会更难！”

    程然摇头说道：“一点都不难，你看！”

    说着他指了指佟月：“小师妹的事情，解决了。”

    “一件看起来很难的事情。”

    “因为我来了，我去面对了，我去做了，所以，这件事就解决了。”

    “现在，我面对你，我要对你做出补偿，这件事也能很快解决。”

    “槿兮那边，如果也算是一件难事，那做完这边的事情，我会去找她解释，会去面对，回去做，所以……”

    “所以，只要正视自己，不把一堆事情变成一团乱麻，一件件去解开，那真的不是很难。”

    李婧竹就蹙起眉头，她向程然走了一步，把手伸向程然的脸庞，但是中途又缩回去了。

    她很心疼现在的程然。

    可，知道有些界限一旦逾越过，那就再也不能丝毫的逾越了。

    “不，我不需要你的补偿！”她说。

    程然摇摇头，然后眼前一黑，“嘭”的一声，摔倒在地。

    李婧竹呆住了。

    佟月也跑过来。

    之前因为天黑，没看见，这时才注意到，原来程然一路跑过来的这条路，拉出了一条长长的血线。

    程然溜了很多血。

    一根树枝，就像一面小旗子一样，竖在他的后背上。

    鲜血，还在源源不断的往外流淌着。

    “程然！”

    “师兄！”

    两个女人，同时扑向程然。

第888章 归凡

    程然觉得自己只是睡了一觉，只是醒来的时候，身体疲倦连抬抬手指，都很吃力。

    所以，他明白，自己昏倒后，应该是经历了一段很漫长的时间。

    因为，当他睁开眼，看到的是一张久违的俏脸。

    白槿兮守在程然身边，正用她那洁白如玉的小手，心疼的抚摸着程然那灰白相间的头发。

    她的眼角，有潮湿过的痕迹。

    迫使自己抬起厚重的眼皮，程然看到白槿兮藏在针织衫下，已经很圆的肚子，心中忽然无限温暖起来。

    看到程然张眼，白槿兮没有惊慌，似乎早就料到他会醒一样。

    握住他的大手，对他展颜一笑，轻声说：“你醒了？”

    程然张了张嘴想要说什么，可这时才发现，喉咙就像着火了一样。

    意识到这一点，白槿兮连忙给他倒了一杯水。用小勺，一勺勺的喂给程然喝。

    喝了几口后，嗓子舒服了很多，他又下意识的舔了一下干涸的嘴唇，对白槿兮微微一笑，说：“老婆，我想你了。”

    白槿兮眼圈一红，就把他的脑袋抱进怀里。

    良久良久……

    至于佟月

    至于李婧竹。

    白槿兮没提，他也没说。

    过了一会儿，程然想要坐起身来，白槿兮就用自己的身体，依靠在他的后背上。

    “别动了胎气！”程然提醒道。

    “哪有那么娇气。”白槿兮用手背揉了揉眼说。

    这时，程然才观察起四周。发现这是一家医院的豪华单间。

    于是，他就叹了口气，对白槿兮说：“老婆，我想换个房间。”

    “什么？”白槿兮微微一怔。

    程然转头看白槿兮这张精致的小脸，轻声说道：“不知道从什么时候开始，我就变了。”

    “以前，我什么都不是，被埋在人堆里，虽然平凡，虽然有时候也受点委屈，可我的心很静。”

    “现在，很多人都认识我，很多人都怕我，很多人……我就觉得吧，我飘的有点远了，心里盛放的东西太多了，身上的压力也就太重了。”

    “前两天，我回来的时候，遇到一个老同学。他在一艘船上，当工人，我就帮他一起干活，你知道吗老婆，那一瞬间我就觉得，似乎这是我几年以来，我从没有这样坦然舒心过。”

    白槿兮似懂非懂的歪头看着他。

    程然微微一笑，坚定的说：“换个房间，我想抓住那种感觉。”

    隐隐约约中，程然觉得，那种感觉能帮助他的实力更加精进，同时，那种感觉，也是他心向往的。

    于是。

    程然就换到了普通病房。

    普通病房里有三张床。

    这里是辛阳市，龙坛医院，也就是程然自己的医院。

    普通病房里，早有两家病人住进去了。

    靠门边的，床上躺着一名小腿骨折的中年男人，陪床的是一名中年妇女。

    中间床上的病人是一名二十多岁的女人，看不出是得了什么病，伺候她的，是一名同样二十多岁的男人。

    白槿兮搀扶着程然进去时，那名中年妇女连忙起身去帮他们拿液体，而另一个病床，陪床的二十多岁小伙子，则放下手机，把路让开。

    “谢谢！”程然笑着对中年妇女说，样子谦逊有礼。

    程然穿着病号服，外表，跟这房间的其他人，看不出任何区别。

    只是白槿兮的容貌与穿着，却是跟这个房间，有点格格不入。

    “这姑娘真好看，你们是两口子吧？”中年妇女很健谈的样子，热情的问。

    “是的大姐。”白槿兮微笑着替程然回答。

    “小伙子，你真有福气。”中年妇女就夸赞道。

    程然看着白槿兮，自豪的笑，又对中年妇女友好的点头，说：“谢谢您了大姐。”

    “别客气别客气。”中年妇女帮程然把液体挂在输液架上，又皱起眉头问程然跟白槿兮：“我看这姑娘快生了吧，怎么……你们家其他人呢？”

    她似乎是想问，怎么这么大月份了，还要她来照顾你，你家没别人吗？

    事实上，这是白槿兮自己要求的。程锦东与李桂如自然也没办法。

    程然昏倒后，佟月与李婧竹都急了。

    李婧竹连忙帮程然查看伤情，帮他止血，才发现程然伤的很重，于是就让佟月联系医院。

    程然被送进医院后，李婧竹给白槿兮打了电话。

    ……

    “姑娘，可不能大意啊。”中年妇女一脸认真的说，然后又像是想起些什么，问道：“小伙子，你是什么病？”

    程然低头看了看自己被包扎的伤口，说：“一点外伤。”

    中年妇女很健谈，很快就跟白槿兮与程然熟络起来。

    这时程然才知道，躺在病床上那个断了腿的中年男人，是她丈夫。他们是外来务工人员，丈夫是在工地打工的，一不小心从四楼掉下来，摔断了腿。

    正在攀谈的时候，病房的门被人打开了。

    一名穿着白衬衫，留着大背头，脖子里还戴着金项链，手上拴着块金表的男人，走进房间。

    他夹着一个老板包，身后还跟着两个小平头。

    “哎呦，钟老板来了。”

    本来正跟白槿兮说话的中年妇女见到来人，连忙起身去迎。

    躺在病床上，断了腿的中年男人也想要起身。

    大背头就紧走两步，来到中年男人面前，笑着说：“老杨啊，好点没？”

    老杨就是中年妇女的丈夫，也就是躺在病床上断了腿的这位。

    他笑着说：“不碍事不碍事，医生说，养几天就好了。”

    中年妇女则微微皱眉，对大背头说：“钟老板，是这样的，老杨的工资还得三个月后才发，我们手里有点钱也都寄回老家去了，根本就没想过会出这档子事。”

    “刚刚医生还催我们赶紧交了住院费，不然后面就断药了。”

    听到中年妇女的话，被称呼为钟老板的大背头也微微皱了皱眉，叹了口气说：“老杨，你放心，钱的事都是小事，你们通知医院先用药，我现在有点忙，手上净是事，等过两天，过两天我让财务先预支一点工资给老杨。”

    一听这话，中年妇女就怔住了，她一脸诧异的问：“钟老板，我们老杨这可是工伤啊，工伤怎么会让我们自己掏钱？”

    “谁跟你说这是工伤了？”钟老板纳闷道。

第889章 不能签

    中年妇女跟她的丈夫老杨都愣住了。

    “钟老板，您这是什么意思？”

    所谓的钟老板，伸手看了看腕上的大金表，对老杨说：“老杨啊，你们工头可说了，高空作业你没系安全带，这可是违反操作规程的，是要罚款的，咱们劳动合同里讲的很清楚，不仅不算工伤，还得再做处罚。”

    于是，这一对中年夫妻就傻眼了。

    “钟老板，不是这样的，安全带没有那么长，老刘说没关系不用系的。”老杨连忙伸手抓住钟老板的衣角，争辩道。

    钟老板就拍着老杨的说一脸无奈的说：“老杨你说你是不是傻？老刘说不用系你就不系？那出了事他说了算？公司有公司的规章制度，你是工人就得按这个来。”

    “事情出了，公司不对你做出处罚，已经是仁至义尽了，你说呢老杨？”

    又看了看大金表，钟老板叹口气说：“老杨啊，我能做的就是预支你一点工资，就这样，你好好养着，我还很忙，先走一步。”

    说完，丢下老杨夫妇，带着两个小平头就离开了。

    程然与白槿兮亲眼目睹这一切，但却没有发表任何意见。

    其实白槿兮很好奇，她小声的问程然：“以前这种事，你会管的。”

    程然微微一笑。

    看着中年妇女坐在老杨身边抹眼泪以及老杨唉声叹气，程然只是把脑袋别向一旁。

    而老杨媳妇儿，就坐在老杨的床头椅子上，老杨唉声叹气，老杨媳妇儿就抹眼泪，一边叨唠一边抱怨还一边数落老杨没出息。

    之后，老杨媳妇儿，就再也没有笑脸了，跟白槿兮与程然之间也没什么话说，整天唉声叹气的，要么就偷偷抹眼泪。

    因为程然的伤虽然重，可也只是外伤，而且他身体好，恢复的也快，除了贫血需要输血以外，倒是没有其它毛病了。

    程锦东李桂如还有白少林与李素珍夫妇都来看望他。

    不知为什么，平时没怎么给过程然好脸色的李素珍，跟李桂如却聊的很来。

    白少林与程锦东也只是围坐在他身边，关心一下他的病情。

    大家好像都很默契的，始终没有问程然，为什么要换到普通病房。

    白槿兮安静的坐在程然身边，小脸上挂满幸福的微笑。

    而此刻。

    程然却出奇的平静，心里暖洋洋的。

    金岛的纷争京城的明争暗斗，包括李婧竹尝尝佟月武飞……等人等事，一下子就消失了，就不在乎了一样。

    “嘭！”的一声。

    就在这时。

    病房的门，被人一脚踹开。

    十几个穿着黑色T恤，身上纹龙雕凤的小青年闯进来。

    房间里的人们都吓了一跳。

    那些小青年，为首的，是一名浑身肌肉的壮小伙。

    进来后，他的目光就在所有人的脸上扫过，最后落在老杨夫妇身上。

    “你他妈就是杨三桩？”语气不善的问老杨。

    老杨媳妇儿正给老杨喂饭，这时也赶紧把饭放在桌子上，起身问道：“你们是……？”

    “呵呵，这么快就忘了？”壮硕青年一阵冷笑，之后从怀里掏出一张纸，甩在老杨媳妇面前，问：“这钱是不是你借的？”

    老杨媳妇就呆住了。

    老杨更是错愕的问他媳妇儿：“你找人借钱了？”

    老杨媳妇儿叹道：“要不然咱们住院的钱从哪儿来的？”

    壮硕青年狞笑一声，说“别唧唧歪歪的，赶紧还钱，一共二十万。”

    “什么？”老杨媳妇顿时一惊，连忙说道：“我就找工头借了一万块啊，怎么可能是二十万？而且，这才过了一天。”

    壮硕青年眯起眼睛，冷笑着问道：“怎么，不想还钱？”

    老杨媳妇连忙摇头，说：“这不对的。”

    “怎么不对？”壮硕青年冷笑：“好好看看那张纸，你他妈借的是高息贷不知道？”

    “啊？”老杨媳妇当场就懵了。

    老杨也急眼了，还一边埋怨自己媳妇儿说：“你是猪脑子啊，怎么能去借高利贷？”

    然后又对壮硕青年哀求道：“小伙子，我们真没那么多钱，要不然……要不然你在宽限我们几天，等老板给我预支了工资，我就把本息还你们行吗？”

    “只还本息？”壮硕青年不由哈哈大笑起来，然后面色猛然一变：“你他妈是在逗我？”

    “不过呢……”

    但是紧随其后，他掐着自己的下巴，就沉吟道：“这样也行，钱呢，你可以晚一点还，二十万我给你减去十万，不过有个要求。”

    “在工地受伤的事，不要再对外声张了。”

    “同意的话，就在这张纸上签字。”

    说着扔给老杨媳妇一张合同。

    老杨跟老杨媳妇儿不知所措。

    就在老杨媳妇不知该如何是好，准备签字的时候……

    程然终于开口了，他淡淡一笑，说：“说到底，原来是那个钟老板搞的鬼。”

    听到他的话，壮硕青年顿时目露凶光的朝他看了眼，并眯眼指着程然骂道：“小崽子，不关你的事，最好把嘴巴给我闭上，否则……”

    老杨媳妇儿，吓的连忙挡在程然跟壮硕男人之间。

    她虽然不知道自己该怎么办，但知道人家程然是在帮他们说话，所以害怕壮硕青年去找程然的麻烦。

    “别说了别说了，我们签！”老杨媳妇急道。

    然而，程然却摇头说：“大姐，这不能签。”

    “小逼崽子，你是不是想找死？”壮硕青年再次指着程然说道。

    程然理都不理他，只是语重心长的对老杨媳妇说：“昨天的事情我都看到了，我老婆当时还问我，为什么不管？”

    “我没说话，是因为人的本能都是具有倾向性的，都会下意识的向弱势者倾斜。但仔细想想，当时我倒觉得那个钟老板的话也没毛病。毕竟是老杨违反操作规程在前。”

    “可是昨天晚上我用手机查了一下发现，即便老杨违反操作规程不算工伤，可用工方还是有责任对老杨进行赔偿的。”

    “您还没看出来吗？他们就是不想让你们要这一笔赔偿。”

    “而高利贷，本身就不合法，尤其这种暴力讨要的高利贷。”

    “所以，大姐，这真不能签。”

    听到程然的分析，老杨媳妇当时就呆住了。

    壮硕青年也瞬间暴怒，抄起一根随身携带的棍子，就冲向程然。

    “小逼崽子，让他妈你话多，老子干死你！”

第890章 震惊的李素珍

    话说，这壮硕青年的体型，跟白熊有的一拼。

    就连近一米八的程锦东站在他面前，都显得有点矮小。而身上的肌肉更是夸张到就像健身房里的教练。

    抄着棍子冲过来，又像是一辆坦克车一般。

    结果……

    “啪”的一声脆响。

    棍子不知怎么就到了程锦东的手里，而他的手腕也被程锦东死死的捏住。

    “哎呀哎呀疼……”

    壮硕青年被程锦东捏着，就感觉自己被一个铁钳夹住一样，别说还手了，挣脱都挣脱不了，而且还疼的就跟要断开似的。

    这一幕，让房间里的其他人都目露惊异。

    尤其老杨媳妇儿跟老杨，更是满脸震惊。

    壮硕青年身后的小平头们见状，一个个都抄出家伙。

    可实在屈服于程锦东淫威下的壮硕青年，却连忙喊道：“住……住手！”

    程然对此却见怪不怪，只是淡淡的对壮硕青年说道：“回去告诉你老大，想找场子要趁早，因为我估计后天我就能出院了。”

    “不敢不敢……”被程锦东捏着，壮硕青年脸色发白。

    程锦东却微微皱眉，转身问程然：“就这么算了？”

    说起来，四大家族的权威，在京城都没几个人敢挑衅，更别说在江北省在辛阳市了。

    一般这种情况，有人敢骂他儿子是小崽子，程锦东肯定会废了对方。

    所以，程然这样说，他有些意外。就像程然主动替这壮硕青年求情一样。

    程然摇摇头，淡淡的说道：“都是讨生活的，只不过用错了方法而已。算了，让他们滚吧。”

    程然的过分仁慈，让程锦东与白少林面面相觑。

    其实程然的优柔寡断，一直以来都是他的弱点，这很多人都知道。

    可也不至于变成现在这种柔弱的性子吧？

    虽然程锦东不是很理解，可还是遵循了儿子的意思。

    壮硕青年被松开以后，撒腿就往外跑，一边跑一边还对房间里的程然一伙喊道：“小崽子，你们给老子等着，等我们老大来弄死你们这些混蛋！”

    对此，程然等人毫不在意。

    而老杨夫妇却吓的脸色苍白。

    看过程然之后，白少林李素珍程锦东与李桂如都相继离开。

    在回家的路上，李素珍坐在白少林开的车里，还不断拍着胸脯，很夸张的说：“哎呦，可吓死我了。幸亏亲家在，要不然后果真的不堪设想。”

    白少林微笑不语。

    李素珍又一脸崇拜的说：“唉，你说程然他爸也是哈，不仅长的帅，家境好，而且人家力气还大，一看就是练过的，可不像你这个废物。”

    白少林再次笑着摇了摇头。

    也就在这时。

    马路上忽然斜里杀出一辆车，径直向他们的车撞来。

    白少林面色一变，猛打方向盘，堪堪躲过这次撞击。

    李素珍也吓的哇哇大叫。

    虽然躲过了这次撞车，可白少林刹车后，余劲还是让他顶在隔离带上。

    而之前那辆车也就停在离他们不远的后面。

    同时，又有一辆车开来，堵在白少林他们车的前面。

    李素珍吓懵了。

    “怎么回事？”她尖叫道。

    白少林温柔的看了她一眼，淡淡的说道：“放心，没事。”

    然后他就打开车门，独自走出去。

    李素珍见自己男人下了车，虽然害怕，可也不想在车里躲着，也要开门下车。

    可车已经上了锁，她怎么打也打不开，于是就拍打车窗。

    白少林深知李素珍的性子。她虽然嘴上百般看不上白少林，可真要到关键时刻，那真是敢为白少林拼命的女人。

    但是，这种时候，根本不需要她去拼命。

    因为，白少林觉得，已经没有必要再隐藏什么了。

    后面车上下来两个人走向白少林。

    前面车上下来三个人，也走向白少林。

    这五个人里，有四个是三档中阶的高手。

    还有一名，是三档高阶的高手。

    五个人把白少林围住，其中那名三档高阶的高手，上前一步，上下打量了白少林一眼，问：“你就是白少林吧？”

    白少林点点头，从容的问道：“你们又是谁的人？”

    “我们老板想请你去喝茶。”那人回道。

    白少林看了眼车里一脸焦急，还在拍打车窗的李素珍，对她微微一笑，然后又对这五人摇摇头：“本来，我可以去的，但是我老婆看起来不太舒服，所以，不去！”

    “那可由不得你！”那人冷笑道。

    说着，一名三档中阶的高手，就走过来按住白少林的肩膀。

    只是……

    “嘭！”的一声。

    他整个人莫名就飞了起来，在其他四人还没搞明白究竟发生了什么时，“啪！”的摔出去七八米远。

    剩下四个人都惊呆了。

    车里的李素珍也惊呆了。

    就在刚才，她还夸赞程锦东如何如何厉害，如何如何威风，还说白少林就是一个废物，可是转眼间……

    白少林就笔直的站在四人之间，神色从容的就像什么都没发生过一样。

    这种气质，简直就像是一个世外高人一般。

    四个人傻了。

    三档高阶的那名高手惊讶道：“你他妈……你……你做了什么？”

    “大哥，他不会是二档高手吧？”另一名三档中阶的高手，一脸畏惧的提醒道。

    二档高手？

    或许在这几个人眼里，那都是传说一般的人物，也只有京城会有。

    可事实上。

    就算二档高手在白少林面前，也根本不值一提。

    他淡淡的说道：“我的车撞了，如果你们肯赔的话，我可以不跟你们计较。”

    那名三档高阶的高手，顿时恼道：“妈的，就算是二档低阶的高手，我们四个合力，也不见得打不过他，一起上！”

    说完，四个人就都一咬牙，同时向白少林出手。

    而下场，可想而知。

    ……

    一分钟后，五个三档高手，跪在白少林面前，把身上的钱全部掏出来递给他。

    “对不起白爷，我们就这么多了，应该能赔您的车钱。”

    白少林也懒得数，从他们手里接过钱后，淡淡的问道：“你们老板是谁，为什么要请我去喝茶？”

    五人面面相觑。

    见这五人不说，白少林再次从容的一笑，问：“徐沫，还是武飞？”

    听到这句话，五个人顿时都大惊失色。

第891章 说她

    另一方面。

    把壮硕青年赶走之后，老杨夫妇对程然是连声道谢。

    老杨媳妇说：“到底是文化人，小陈啊，真是谢谢你了。要不然这次我们就吃大亏了。”

    老杨媳妇之所以唤程然叫小陈，是因为他问程然叫什么时，程然不想暴露自己的身份，就随口说道：“我叫陈东。”

    “我也是查手机才知道的。”程然笑了笑，表示：“小事一桩，别挂在心上。”

    因为程然还很虚弱，所以说了几句话后，老杨媳妇就拉着白槿兮的手，开始真诚的传授她产前的一些常识与经验。

    看的出来，老杨是那种特老实的农村人。而老杨媳妇属于那种特别热情，也特别能聊的农村女人。

    都很朴实。

    ……

    白槿兮的预产期快到了，这段时间，程然打算关掉一切外界联系，什么事都不去想，就专心陪伴自己的老婆。

    当然，也想安安稳稳体验一段普通人的生活，从而寻找之前扑捉到的那丝感悟。

    如果可以，他的境界与实力，肯定会更上一层楼的。

    只是，有时候就是这样，你越想少惹事，事反而总往你身上靠。

    下午，老杨跟老杨媳妇去做检查了。

    房间里只剩下那对不怎么说话的年轻情侣。

    “你们这是什么伤？”

    输完液体的程然，有了些力气，精神也好了很多，于是问旁边床位上陪床的小伙子。

    二十来岁的青年一直在玩手机，似乎不喜跟人说话，见程然问他，头也没抬，就简短的回了一句：“摔了一下。”

    女孩的脸有点肿，怎么看都不像是摔的，其实模样的话，还算挺好看的。只是跟白槿兮一比，就没法比了。

    她靠坐在床头，眼神呆滞的盯着正前方的某个点，表情一直都没什么变化，就连那些放高利贷的来闹事，都好像没有影响到她。

    见状，程然就没继续问。

    “我们去散散步吧？”程然对白槿兮说。

    白槿兮点点头。

    俩人拉着手，缓步走出病房。

    围着龙坛医院走了一圈，程然害怕白槿兮累着，就在花园的一座木椅上坐下来。

    白槿兮就依偎在程然身上，程然也舒展了一下胳膊，很自然的环抱住她的腰身。

    他们就这样，沐浴在暖阳下，换来短暂的温馨与祥和。

    “你喜欢她吗？”白槿兮忽然轻声问道。

    “什么？”程然微微一怔。

    但是很快，他就明白白槿兮问的是什么了。

    他看白槿兮纯净无暇美丽又圣洁的脸蛋，见她情绪平静甚至还带着一丝微笑。

    忽然，一个深深的歉疚感，油然而生。

    “我当时，进入了一种奇怪的状态，失去理智……”程然试图解释。

    白槿兮却用她的脑袋在他怀里蹭了蹭，闭上眼，一副很享受的样子，说：“喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。”

    那意思就像是在说，不用解释，你就说喜欢不喜欢吧。

    程然沉默了。

    他开始认真的想，仔细的想，于是就想了很久。

    喜欢吗？

    李婧竹的确为他付出了很多，而且程然一直都知道李婧竹对自己的心意，或许感激之情，更大于喜欢二字吧。

    可你把它全部归咎于感恩，似乎又有点自欺欺人。

    “说实话。”良久之后，程然叹了口气。

    他觉得自己没理由跟白槿兮撒谎。

    因为程然就是这样的人，对白槿兮，他不希望自己有什么保留，就像他对她的爱一样。

    所以，他说：“我说不上来那算不算喜欢，但是那天知道她死了，我还是很难过。”

    要是以前，白槿兮听到程然这样说，可能会问：“那我死了呢？我死了你难不难过？”

    可是现在，她不会了。

    程然晕倒的时候，佟月联系了白槿兮。白槿兮到了之后，程然已经住进病房。

    李婧竹就坐在床边，等着白槿兮来。

    那时候，李婧竹的神情，其实很落寞，她告诉白槿兮在曾经的四号区地库中，发生的那件事。

    她说：“这个男人，临死前只想到了你，心里挂念的也只有你。”

    说完，不等白槿兮挽留，就走了。

    其实李婧竹的意思很明确，因为她的出现，因为那次她无力抵抗与挣扎的阴差阳错，肯定伤透了白槿兮的心。

    她说这些，只是想弥补不知道算不算自己犯下的错误。

    她说这些，是想让白槿兮心里好受点，是想让她更能理解程然一点。

    只是……

    只是她不知道，她越是这样说，白槿兮的心里负担就越大。

    因为……

    “我还需要努力。”白槿兮轻声说道：“我都没有她对你好。”

    程然心中一颤。

    他错愕的看向白槿兮，心中翻江倒海的，想要揣测她这是什么意思。

    白槿兮叹道：“她跟我解释那天的事情，我知道为什么，她其实就是不想让你难做，不想让你伤心。”

    程然心中黯然。

    他亲吻了白槿兮光洁的额头，说：“老婆你不需要跟任何人比，我不能确定对别人的感受，但我能十分确定，我有多爱你。”

    “我知道这件事，不管我找什么理由，都是我的错，所以，我愿意接受你所有的惩罚与责怪。”

    白槿兮就抬头对他笑了笑说：“那行啊，这件事你就不用管了，交给我去做，不管我做出什么样的决定，你必须无条件服从。”

    “嗯，我对天发誓！”程然连忙说道：“就算老婆让我跪榴莲，我都心甘情愿的接受！”

    白槿兮想到程然跪榴莲的画面，不由“噗嗤”笑出声，但很快就沉起小脸，说：“一点都不好笑。”

    程然的心情，忽然就好了很多。

    心想着：世上无难事，只怕有心人。一件事用真心，真诚努力的去对待，也就不算什么难事了。

    他的心情忽然大好。

    可也就在这时……

    “有人要跳楼了！”

    “哇，好高啊！”

    医院门口忽然传来一阵噪杂。

    龙坛医院本来就是程然的，所以听到这句话，他本能的皱了皱眉头。

    俩人起身，程然搀扶着白槿兮，就一起向事发地走去。

    到了医院正门的位置，发现那里已经围了很多人，而且都在抬头向上看。

    程然与白槿兮也顺着他们的目光向上看去。

    只见，医院的六层诊断楼的楼顶，一名穿着病号服的女孩，正面无表情的站在天台的边缘，随时都可能会跳下来。

    而这个女孩，程然认识。

第892章 说他们

    她就是程然病房的那个女孩。

    见到这种情况，程然与白槿兮相视一眼。

    “去吧。”白槿兮说。

    程然有点不放心，深深的望了一眼白槿兮。

    “我没事。”她说。

    程然就向医院的门诊大楼跑去。

    刚刚进门，还没上电梯，就看见老杨媳妇儿蹲在一旁的角落抽泣。对外边发生的事，充耳不闻。

    因为人命关天，程然没多想，就坐电梯上了顶楼。

    他赶到天台的时候，才发现，病房那个守在女孩身边玩手机的年轻小伙，就跪在女孩身后，正苦苦相劝。

    “叶子，别做傻事，我求求你了。”

    女孩头也没回一下，就像没听到年轻小伙的哀求一样。

    “叶子，咱们的路还很长，他不要你，我要你啊，我不会计较的，我什么都不在乎，真的，求求你别做傻事。”

    这时，楼下响起警笛声，消防车来了。

    女孩背对着年轻小伙，忽然开口，语气凄然的说：“张浩，你不懂！”

    “你就让我死吧，我答应来生再嫁给你！”

    听到他们之间的对话，程然无力的叹了口气。

    这要在以前，他会鄙视这些为了情情爱爱就去了解自己生命的人，因为他觉得这是不负责任的表现，是对挂念她的人，对亲人对父母都良心狗肺的行为。

    可是现在的他，不会再那么想了。

    事情没有发生在谁头上，谁都只会站着说话不腰疼，都是旁观者清。

    可是事要临头，似乎也没几个人能清楚的了。

    他们这些年轻人，没有经历过程然一样的生生死死，心智没有那么坚强，所以，这种打击对于他们来说，或许真的很重。

    相对的。

    于是。

    程然走到年轻小伙面前，拍了拍他的肩膀，淡淡的说道：“起来吧。”

    青年抬头看了他一眼，一脸错愕，然后又愤怒的说：“你闪开！”

    那意思好像是在说，这种时候你还让我起来，你有没有人心啊？没看到叶子要跳楼了吗？

    听到程然的声音，女孩转头看了他一眼，然后就回过头去不再理会了。

    程然摇摇头说：“一个人想死，没人能拦得住。”

    听到这句话，年轻小伙呆住了，女孩也捂住自己的脸“嘤嘤嘤”的哭起来。

    “可是……”年轻小伙想要愤怒的回怼程然，可话一出口，却不知道该说什么。

    程然就走到天台边上。

    女孩发现动静回头看了一眼，于是激动的指着程然喝道：“你站住，再过来我就跳下去。”

    程然没过去，而是一屁股坐在天台的边缘，两只脚悬空在外。

    下面的人就喊：“快看，又有人想跳楼！”

    “哇，今天是什么日子……”

    程然就很无语，不过他也不在意，看下面消防在布置气垫，于是转头对女孩笑了笑说：“死都要死了，介不介意听个故事？”

    女孩微微一怔，眼泪也很配合的悬停在她的脸蛋上。

    程然不管她想不想听，收回目光，看向远方，说：“从前，有个很穷的农村人，为了给老妈治病，不得已答应一个莫名其妙的条件，当了一个家族的上门女婿。”

    “不过幸运的是，合约里，他的老婆很漂亮。”

    “可是不幸的是，他老婆却始终不让他碰！”

    人都是要好奇心的，即便想死的人。

    女孩惨笑一声，问：“那个人很丑吧？”

    程然没有回答她丑不丑，而是不疾不徐的继续说道：“他们结婚典礼很热闹，可他们却始终高兴不起来。”

    “主持人让双方表达爱意的时候，他对她说，我爱你。”

    “她愣了一下，然后说，我也爱你。”

    “声音很轻，他不能确定她是不是在对他说，就像他也不确定，自己是不是对她说的。”

    “生活，就以这样另类，且受尽羞辱的局面下，慢慢展开。”

    “于他与她而言，这是一个很漫长又很煎熬的开始……”

    然后程然就把他跟白槿兮的经历，慢慢说给女孩听。

    说的不快，但很细，所以时间很长，长到下面的气垫床都已经布置好了，长到有消防上了天台，也架好云梯。

    但是他们看到程然跟对方沟通，似乎有些效果，也就没有急着扑过来。

    女孩听程然讲，的确入迷了。

    从最开始的不屑，越听越入迷，感觉就像是在听一个很长很长，却又很吸引人的故事一样。

    甚至，故事讲完了一个部分的时候，她还有些意犹未尽的问：“后来呢？”

    程然指了指楼下，说：“六层楼，跳下去不见的能摔死，可能会骨折，那样会很疼。而且现在布置了气垫床，跳下去也没用。”

    女孩这才意识到自己上当了，怒道：“你骗我？”

    程然深深吸了一口气，又叹了一口气，点根烟，吐出一股白雾，说：“故事是真的，骗你拖延时间也是真的。”

    “但是作为等价交换，你能告诉我你的故事吗？”

    女孩呆了一会儿，然后使劲抹了一把刚刚挤出来的泪珠，摇摇头惨笑道：“我的故事？呵呵，虽然比起你编的故事，不算什么，可它却是事实发生的，我没脸，也没勇气继续生存下去。”

    “连死的勇气都有，那你还缺什么勇气？”程然反问：“而且，你怎么知道我的故事是编的？”

    女孩不屑的冷笑了一声，说：“听你讲前面，我差点就信了，可后面讲的就太夸张了，现实中，怎么可能有人一个人打一群人，还一拳把人打飞？”

    “你明明就是在编故事骗我。”

    程然微微一笑，反问道：“如果我不是编的，没有骗你呢？”

    “如果真有人能经受起这种波折，还能越挫越勇，我承认是我活的太窄了，我会把这个人当成榜样，勇敢的活下去。”她说。

    可说完，又苦涩的摇了摇头：“可是，这故事终究只是编的，根本不存在的事情，主角可以无限强大，你说什么就是什么，所以有什么说服力？”

    她的话音刚落，有些人，就很配合的出现了。

    一群小青年，手里拿着棍棒出现在医院，为首的，除了之前被程锦东赶走的那名壮硕青年以外，还有一个秃头。

    而且程然一眼就看出，这秃头只有四档低阶高手的水平。

    他们进来后，就怒冲冲的冲向这边。

    程然就对女孩说：“你不是觉得我是在说故事吗？”

第893章 光头徐是谁

    女孩就有些诧异，不知道程然说这话是什么意思。

    ……

    那些要高利贷的去而复返，这次带的人更多了。

    在发现这里有人跳楼后，显然这并不能对他们产生什么兴趣。

    他们推开人群，就要往楼里走。

    可是……

    “咦……？”忽然，那名一名小弟在人群里发现了大肚子的白槿兮，顿时站住脚步，指着白槿兮对小光头说：“老大，这个女的之前就在病房，跟他们是一伙的！”

    闻言，壮硕青年也朝白槿兮看了一眼，眼睛不由的一亮：“对对对，这个妞儿长的贼漂亮，不会有错！”

    于是，这些人就把白槿兮围起来。

    白槿兮一手撑着自己的腰，一手护住自己隆起的肚子，蹙眉问道：“你们是谁，想干什么？”

    光头上下打量着白槿兮，一脸惋惜的说：“可惜啊，要是不怀孕多好。”

    “哈哈……”瞬间，招来他小弟的一片笑声。

    光头话里的隐喻，大家都懂。

    “带上他，去找那个管闲事的。”光头招呼了一声。

    于是，就有两名小弟去拽白槿兮。

    亲眼目睹这一切的程然，瞬间怒火中烧。

    他没时间走楼梯。

    只见，他一脚踩在天台边缘“嘭！”的一声，硬是把水泥露台踩出裂痕，然后身子一跃而出。

    就像一道离弦的箭一般，射向楼下。

    “啊！”

    “跳了跳了！”

    人们顿时尖叫起来，人群沸腾了！

    而准备跳楼的女孩，却惊呆了。

    而消防队员也是有点懵：怎么要跳楼的没跳，这劝人跳楼的反而跳了？

    程然的速度很快，就这速度，即便是落在气垫床上，怕也得重伤。

    于是，很多人吓的捂住眼睛，不敢看。

    可是……

    就在程然却并没有直接落在地面与气垫床上，而是在三层左右，一个窗口的空调外机上一踩，去势稍稍一顿，之后，再次跃下，也算起到一个缓冲的作用。

    可饶是这样，也不是一般人能做或者敢做的。

    说来话长，其实这也就是一瞬间的事。

    瞬间，程然落地，地面腾起一片灰尘。于灰尘中，他一步冲出，就在光头两名手下即将抓住白槿兮的肩膀时……

    “轰！”的一声。

    程然杀到，一拳一个，俩人顿时倒飞而出。

    也就这时，人们才发现，在他们身后有一群手持棍棒的混子。

    所有人都震惊了。

    此刻的程然，在他们眼里，就像一个从天而降的天神一般。

    就连楼顶准备跳楼的女孩都惊的用手捂住自己的嘴巴。

    心中喃喃道：“这……这难道是真事？”

    光头跟壮硕青年，以及他们的小弟，也吓的呆在原地。

    光头还下意识的抬头看了眼六层楼高的天台。

    即便他是四挡高手，也不敢轻易尝试从那么高的地方跳下来啊。

    一个个吓的都有点不知所措。

    而那两名被程然一拳打飞的混子，挣扎着爬起来时，都忍不住“噗”的一声，喷出一口鲜血。

    他们只是普通人，抗击打能力自然没办法跟武者相比，所以程然还是留了手的，害怕真的一拳把人给打死了。

    白槿兮也是惊异的看着程然。

    她知道程然现在很厉害，却不知道他已经厉害到这种程度了。

    瞬间，对自己男人升起一股崇拜之情，还有一丝丝自豪。

    程然转身温柔的看着白槿兮，关切的问道：“没事吧？”

    白槿兮也旁若无人的对程然笑笑说：“我没事。”

    ……

    这时，壮硕青年终于醒过神来，立即一提手中棒球棍，指着程然怒道：“老大，就是这小子！”

    光头青年腿有点软，可似乎是考虑到自己这边人多，也就硬着头皮对程然冷哼一声，说：“怪不得敢多管闲事，原来有点本事。”

    “小子，你怀了徐爷的好事，说，怎么办吧？”

    程然看都不看他们，只是冷冷的吐出一个字：“滚！”

    “什么？”

    众人懵逼。

    被人无视，正是这些所谓道上混的，最大的忌讳。

    即便程然刚刚展现了强大的实力，可，他们还是仗着人多，然后肆无忌惮的愤怒。

    光头更是怒道：“小子，你他妈别太嚣张了，就算你是三档高手，我们这么多人，一人一棍子，也能把你废了。”

    他的话音刚落。

    “吱嘎……！”

    “吱嘎！”

    “……”

    一辆辆商务车突然急速冲进医院，在到他们跟前时，全部急刹车，瞬间就把医院大门以及一大片空地，堵了个水泄不通。

    车上下来数不清的混子，他们手里都提着棍棒。

    见到这一幕，程然不由皱了皱眉头。

    而小光头，却精神一震，哈哈大笑起来：“哈哈……小崽子，现在知道怕了吧，就算你是三档高阶的高手，我们这么多人，吓都他妈能把你吓死！”

    这时，白槿兮也有点害怕了，她紧紧抓住程然的衣服，急声对他说：“老公，你先跑，我一个孕妇量他们也不敢把我怎么样。”

    听到白槿兮这句话，程然心里感动的不行。

    不过。

    跑？

    他淡淡的对白槿兮笑了笑，说：“老婆，你想多了。”

    “这次回来，我想要过一段普通人的生活，就是想体会一下所有人面临不同困境时，是怎样去面对的，而不是要逃避。”

    于是，他就向那群人走去。

    白槿兮惊讶的怔住。

    医院里其他人，都吓的不敢上前。

    准备救援的消防，一边准备营救欲要轻生的女孩，一边还分出人类，准备来这边调停，而且还有人已经报了警。

    只是……

    似乎这些都不需要了。

    因为，程然走到小光头面前，问了句：“你们老大是光头徐？”

    小光头却冷笑道：“光头徐算什么东西？”

    于是程然就很好奇：“你连光头徐都不认识，为什么觉得自己稳操胜券呢？”

    “啊？什么意思？”小光头一怔。

    只见，刚到的那些混子，突然齐齐向程然躬身行礼：“大哥！”

    小光头顿时傻眼了。

    而这时，又一名光头壮汉，一边掏耳朵，一边从人群中走出，且还一边吐槽道：“转型做正经生意人久了，差点忘了当大哥的感觉。”

    说着就走到程然面前，咧嘴一笑：“程老大，好久不见。”

    这人正是光头徐。

    小光头傻眼了，他的小弟们，也傻眼了。

第894章 浮现

    小光头还以为来的这些混子，是他们的人呢，结果闹了半天不是。

    不仅不是，而且看样，他们似乎是得罪了根本就得罪不起的人物。

    腿都吓软了。

    光头徐嘟囔道：“山中无老虎，猴子称大王。哥不在江湖上混了，不知怎么的，就冒出这么一帮菜鸡。”

    自从他跟了程然，接手东郊游园项目后，转身就从一个混子，变成徐总了。确实很少管道上的事。

    也算成功转型了吧。

    但是这行业吧，没了上家有下家，下家迟早也会变成上家。就像眼前这位小光头。

    程然摇头叹气道：“既然都转型成功了，就别再回头了。”

    光头徐哈哈笑道：“是是是，你回辛阳市，我这不是高兴吗？”

    随后，把一张纸递给程然说：“算起来，这些人还跟你有点关系。”

    程然就很诧异。

    接过那张资料看了眼，双眼也慢慢眯起。

    转头看向小光头。

    接触到程然那锐利的目光，小光头吓的腿一软“噗通”一声，就跪在程然面前：“大哥，大哥饶命！”

    程然没理他，而是将那张纸反手撕碎，对光头徐交代道：“这件事我会处理，你就不用插手了。”

    “是。”光头徐应道。

    “散了吧！”程然说。

    “是！”光头徐再应。

    一群也不知究竟有多少的人，就在光头徐挥挥手之间，全部在最短的时间内退散。

    医院门前瞬间又恢复了之前的宽阔。

    只是多了二三十个跪在地上的小年轻。

    程然看都没看这些人，就走到白槿兮身边，搀扶着她向医院病房走去。

    ……

    直到程然与白槿兮进了诊断大楼，又从诊断大楼穿越走廊回到住院部大楼。小光头等人都不敢直起身子。

    怕了。

    是真的怕了！

    他们的崛起，是在光头徐退隐转型之后。

    一直顺风顺水，就觉得自己天下无敌了，可实际上，这“老一辈”的光头徐等人再站出来，他们才意识到，自己差的还太多太多。

    程然回到病房的时候，女孩已经被消防救下，也送回病房。

    老杨媳妇正坐在她床头上，对她进行劝解与安慰。

    她们见程然与白槿兮进来，立即就不说话了，而看向程然的眼神中，也不像之前那么热情，相反，却多了一丝敬畏。

    或许是意识到，他们根本就不是一个世界的人吧。

    ……

    到晚上的时候，程然让医院给白槿兮独自安排了一个休息室，还找了两名护工。

    毕竟月份大了，需要好好照顾着。

    而他自己则躺在病房里，继续体会他所谓的普通生活。

    夜深的时候。

    程然被一阵抽泣声惊醒，这才发现，躺在中间病床上，白天轻生过的女孩，正蜷缩在床头哭泣。

    而那个守着她的年轻男子却不知所踪了。

    老杨夫妇也早已睡熟。

    程然就翻了个身，轻声问：“感情纠纷？”

    女孩明显吓了一跳，眼泪都被吓回去了似的，怔怔的看了程然一会儿，发现他的眼睛是睁着的，在确定程然不是在说梦话后，才默默点了点头。

    “能说给我听吗？”程然又问。

    女孩咬着嘴唇，沉默了很长一段时间，才轻声说道：“你不会感兴趣的。”

    “为什么这样说？”程然问。

    女孩苦涩一笑：“与你的经历比起来，我这真不算什么。”

    “这种事情，不能一概而论，因为你不是我，我也不是你。”程然解释道：“我是硬着头皮活过来的，而你是在温室里长大的，所以，我承受能力比你稍微强一些。”

    “可如果我是你，承受能力肯定也跟你一样，遇到的情感问题，也会当成人生最大的挫折。”

    女孩眨了眨眼，半天才说：“你这人，真会说话。”

    程然就自嘲的笑了笑。

    会说话吗？

    会说话为什么感情问题还搞的一团糟？

    就连现在，他都不敢去面对李婧竹，虽然他一直在追求克服这种怯意，可是事实上，白天如果不是白槿兮主动提及，他连谈李婧竹的勇气都没有。

    于是，女孩就给程然讲了她的故事。

    一个很狗血的故事！

    ……

    而同一时间。

    有一个身影，敲响了白槿兮房间的门。

    清瘦了很多的李婧竹，进入房间后，坐在沙发上，一直低着头。

    白槿兮就看着她。

    两个女人沉默了很久很久。

    “程然答应过我，这件事由我来处理。”

    冷不丁的，白槿兮忽然说道。

    李婧竹眼圈就又红了。

    白槿兮看了，眼圈也红了。

    她忍着眼泪，问李婧竹：“婧竹，你告诉我，程然在你心里占了多大的位置？”

    李婧竹就对白槿兮比了一个小拇指的指尖：“很小。”

    说着，眼泪“啪啪”开始往地上砸。

    白槿兮就知道她在说谎。

    “如果生在古代，我会劝你嫁给我老公。”她语声有些变了腔调的说：“可现在不一样。”

    “婧竹，不是程然对不起你，是我对不起你。”

    “想当初要不是我不能怀孕，铁了心想要跟他分开，然后去撮合你们俩个，你也不会……”

    “对不起！”

    说着，她就站起来，想要给李婧竹跪下道歉。

    李婧竹见状，急眼了，一把抱住白槿兮，说：“槿兮你别这样，你肚子里还有孩子，我承受不起。”

    “不怪你，真的不怪你！”

    于是，两个女人就哭做一团。

    也不知过了多久……

    “我们出去走走吧。”白槿兮提议道。

    李婧竹似乎也感觉房间里有些闷，就点头同意了。

    两个人，依旧像很要好的闺蜜一样，互相搀扶着走向医院大楼。

    其实这时候，白槿兮心里已经有了一个决定，只是不知道该怎么开口跟李婧竹说。

    直到两个人走到医院门口，她才鼓起勇气说：“婧竹，你在乎名分吗？”

    李婧竹微微一怔，诧异的看向白槿兮。

    然后……

    然后她就再也控制不住，蹲在地上，抱着脑袋。

    也就在这时。

    一辆商务车开过来，停在她们面前，车门打开。一名身材高大的男人从车里走出来。

    李婧竹意识到危险，连忙站到白槿兮面前，把她护在身后。

    男人上下仔细打量了二女一番，忽然一笑说：“程然这艳福不浅啊！”

    “你是谁？”李婧竹警惕道。

    男人摇摇头：“程然去金岛，不就是想引诱我们出来吗？”

第895章 百思不得其解

    商务车开走了，带走了白槿兮与李婧竹。

    没有办法，她们俩个根本无力反抗。

    而这一切，在病房的程然并不知晓。

    直到第二天早上，他的手机收到一条短信。

    “你的老婆孩子以及情人，都在我手上。如果想让她们安然无恙，最好自己来同心寺。”

    同心寺是一座寺庙，就坐落在辛阳市外环，规模还挺大的，只是程然不信佛，从没去过罢了。

    看到这条短信，程然猛然起身。

    他冲出病房，来到白槿兮的休息室，发现，果然不见了。

    于是，他连忙打电话给程锦东，还有白少林。

    白少林表现的还算淡定，但程锦东一听到这个消息，立马就火了。

    “你是干什么吃的？”电话里，他对程然怒吼。

    程然没还嘴，就静静的听程锦东骂了他近一分钟。

    末了，又安慰了程然一句，说：“行了，现在不是自责的时候，我会调集程家所有的势力，一定要把槿兮跟我孙子找回来。”

    “她要少一根头发，就算天王老子，我也跟他不死不休！”

    于是间……

    京城乱了江北省乱了，辛阳市就更乱了。

    无数街道都被封锁。

    这时，程家的力量也对外展露无疑。

    整个江北省，所有的城市，任何一条街道，你都能看见穿着黑西服的男人，拿着照片四处寻人。

    也随处能看到，一个个黑暗窝点被掀翻。

    许多大公司大集团，忽然宣布临时关门整顿。

    而且，一名程家的长辈，也走出了程家祖宅。

    ……

    这一切，都只是一个半小时之内发生的事情。

    而一个半小时之后，程然的手机响了。

    在医院，白槿兮的休息室内，程然微微皱眉，然后点了接听键。

    “程然，你现在是不是很着急？”

    电话那头传来的声音，有些怪异，似乎是用了变声器。

    急吗？

    是的，现在没人比程然更着急。

    可是……

    现在的程然已经不是以前的程然了，他知道这种时候，自己着急根本没有任何作用，相反，他要时刻保持冷静。

    所以，沉默片刻后，他忽然大有深意的对电话那头说道：“不要以为我的纵容，就能成为你的免死金牌！”

    电话那头的声音明显停顿了几秒，随后冷笑道：“别他妈装神弄鬼，整的就跟你知道老子是谁一样。”

    “是的，我知道！”程然点头认真的说。

    那头的声音瞬间暴怒：“不，你他妈不知道，我懒得跟你鬼扯，限你一个小时之内，赶到同心寺，否则……嘟嘟嘟！”

    他的话没说完，程然直接就把电话挂断了。

    而此刻，在辛阳市的一个城中村的别墅中，徐沫将手机狠狠的摔在地上，并愤怒的吼叫着：“草泥马，还敢挂我电话！你知道个锤子！”

    没错，正是徐沫。

    徐川唯一的儿子。

    曾经，徐川为了救他，还背叛过程然一次。

    也正因为徐沫是徐川的儿子，程然才会给了他一辈子都花不完的钱。

    才会给他在辛阳市一切的便利。

    豪华别墅的院落里，连忙有几名衣着暴露的女人凑到徐沫神情，主动投怀送抱。

    “哎呦徐爷，究竟是谁惹到您了，真是该死！”一名穿着三点式的女人，把她白嫩的胳膊掉在徐沫脖子上，拖着很长的尾音，撒娇道。

    除了这几名女人，院子里还有三名三档中阶的高手。

    徐沫正在气头上，女人攀到他身上，让他有些难受，于是就用手去推。

    可是，因为之前手指是被缺断过重新装上的，根本使不出力气了，顿时气的直接用脚，一脚踹开身前的美女，怒骂一声：“滚蛋！”

    “啊！”的一声，女人摔倒，却不敢抱怨什么，连忙听话的跑回别墅。

    “老大，不用这么上火，就算他知道是您了，又能怎样？”其中一名三档中阶高手安慰徐沫。

    另一个也回道：“是啊老大，他的力量都被调到金岛了，剩下一个光头徐，只是空有人多罢了。我们三个完全能够应付。”

    “至于程然……”

    最后那名也冷笑一声，眼中闪过一丝寒芒，自信的说道：“不过也只是一名三档高手罢了，就算是三档高阶，我们三个联手，也能将他制服！”

    也不知是什么原因，反正此刻的徐沫很生气很难控制自己的情绪，或许只因为跟他通话的是程然。

    也或许，程然跟他通话时的语气，依旧是那么高高在上。

    总之是很不爽！

    听到这三名手下的话，徐沫的情绪才稍有缓和，他重重吐出一口气，一屁股坐在藤椅上，冷哼一声说：“我会怕程然？他的女人都在我手上，我会怕他？”

    “并且，不出意外，他现在正赶去同心寺。”

    “而同心寺早已设下天罗地网，他只要敢去，就一定是有去无回！”

    一名三档中阶高手略一迟疑，问道：“那大老板那边……？”

    徐沫冷冷的瞥了他一眼。

    那名三档高手便连忙住嘴，甚至还给了自己一个嘴巴：“对不起老大，是我多嘴了。”

    “那老大，那两个女人怎么处理？”另一名三档高手又躬身问道。

    闻言，徐沫眯了眯眼。

    沉吟了一声后，说：“我恨的是程然，我想杀的，也只有他一个。”

    “明白了。”另一名三档高手点头。

    徐沫不禁再次冷笑：“程然啊程然，你还想跟大老板比耐心，大老板都等了那么多年，会在乎这几个月？”

    “你怕是做梦都想不到，我在这里吧。”

    说到这，他的嘴角便咧出一个狰狞的笑意。

    可是……

    也就只用了十几分钟。

    “轰！”的一声，别墅的大门就被人踹飞了。

    一个人，面色沉静的走进院子。

    正享受午后阳光的徐沫，猛的从藤椅上坐直身子，向门口看去。

    而他身后的三名三档中阶的贴身护卫，也都面色一变，同时看向门口。

    只见。

    程然面无表情，又从容淡定的，从外面走进来。

    徐沫震惊了。

    他猛的起身，浑身都开始颤抖，指着程然怒声道：“艹！你他妈不应该去同心寺吗？你跑我这来干什么？”

    “不对，你是怎么找到我的？”

    他百思不得其解！

第896章 要生了

    程然没回答他，而是旁若无人的向别墅中走去。

    “哼，小东西，还他妈挺狂！”

    一名三档中阶高手，显然对程然冷傲的态度，十分不满。也是想在徐沫面前好好表现，于是一个箭步拦住程然的去路，且冷声说道：“给老子滚！”

    说着，一拳打向程然的脸。

    其他俩人则动也没动，一脸讥笑的看着这一幕。

    自从徐沫崛起，在辛阳市一路顺风顺水。像他们三个这种级别的保镖，还从来没遇到过对手。

    而且三人也认定，一个小小的辛阳市，不会有人比他们更厉害了。

    其实这也不怪他们目光短浅。最早程然刚刚崛起时，三档中阶的白熊，都几乎打遍辛阳市无敌手了。

    于是……

    程然只是伸出一根手指，看似轻飘飘的点在对方打来的拳头上。

    那名三档高手，本来的一脸不屑，瞬间消失。

    因为他忽然感觉到，那根手指就像一座山似的，给了他无比巨大的压力。

    短短一瞬间，拳头与指尖碰到一起。

    “咔嚓！”一声脆响。

    “啊！”

    本来还嚣张无比的三档高手，整条胳膊就像触电一样，猛的颤栗几下，然后软绵绵的被抛向身后，再垂下时，就跟面条似的。

    粉碎性骨折！

    他的眼里瞬间布满惊恐。

    而另外两名三档高手与徐沫，也都惊的下巴快掉了一样。

    程然这才抬了抬眼皮，看了眼之前不可一世的三档高手，淡淡的说道：“不要惹我。”

    于是，继续向别墅内走去。

    别墅外，另外两名三档高手，连忙冲到被程然一指点废胳膊的三档高手面前，面色凝重的问道：“老三，你怎么样？”

    这被叫做老三的三档高手，额头那汗珠子，都跟黄豆粒一样大了。他面色惨白的说道：“快逃，他……他至少是二档以上的水平！”

    “什么？”

    其余两人都惊呆了。

    至于逃？

    程然真要想杀他们，他们谁都逃不掉。

    只不过现在境界到了这种地步，程然自然不会把这些人当回事了。换句话说，程然无意欺负人。

    别墅二楼，看到小光头等人把守着房间的门，程然就径直向那个房间走去。

    小光头还有之前的壮硕青年见是程然，都愣了一下，然后下意识的让开。

    这俩人被光头徐吓破了胆，自然不敢再触程然的霉头。

    他们惊恐的看着程然，两条腿抖在打摆子。

    而程然就像没看到这俩人一眼，直接推开门，走进去。

    房间里，白槿兮与李婧竹双双坐在沙发上，除了看起来有些疲惫，倒是没有任何异样。

    显然，徐沫抓他们来，并没有伤害到她们。

    所以，程然重重的舒了一口气。

    见到程然，白槿兮与李婧竹也同时起身，向他迎去。

    两个女人脸上都不由自主的挂起一丝喜意。

    可是，白槿兮刚迈了两步，忽然捂着肚子就又坐回沙发，李婧竹发现后，也连忙回身搀扶白槿兮：“槿兮，你怎么了？”

    程然也紧张的过去搂住她，见白槿兮额头瞬间泌出一层汗珠，神色瞬间也紧张起来，关切的问道：“老婆，你怎么了？”

    白槿兮努力咬着自己的下唇，好像说话都很费力一样。

    李婧竹瞬间明白，连忙对程然说：“快，叫救护车，槿兮要生了。”

    一听这话，程然连忙掏出手机，拨打医院电话：“马君，你嫂子要生了，我发地址给你，我打车往回赶，你赶紧派车来接，我们中间路段汇合！”

    “明白！”电话那头的马君连忙应道。

    龙坛医院本来程然是让李婧竹当院长的，只是后来李婧竹跟随程然去金岛，自然就交给了马君。

    马君一个靠着祖传解毒药方，被程然发现的骗子，摇身一变成了医院一把手，也算是鸡毛飞上天了。

    对于程然的命令，自然百分之百的服从。

    程然二话不说，抱起白槿兮就往楼下跑去。

    这一路，没人敢拦。

    只是跑到院子的时候，站在一旁，傻了一样的徐沫，看到程然抱着白槿兮，风风火火的往外跑，神情猛然一变。

    他连忙追出去，也不知道是不是良心发现，对程然喊道：“开我的车！”

    程然也没跟他客气，直接从他手里接过车钥匙。

    徐沫的车，是一辆劳斯莱斯。

    程然把白槿兮放到后座，由李婧竹照顾，然后一路向医院方向疾驰而去。

    ……

    还算瞬间的到达了医院，白槿兮也被送进产房，李婧竹跟进去忙碌了。

    程然这才松了一口气。

    他打电话给白少林然后又打电话给李桂如。

    一个人，在产房外焦急的等待着。

    也就在这时。

    楼道冲进来很多人，带头的正是徐沫。

    他跑到程然面前，神色紧张的问：“没事吧？”

    程然抬头看了他一眼，然后摇了摇头。

    见徐沫这时也松了一口气，程然才淡淡的说道：“我很高兴你问我这句话。”

    徐沫就低下头不出声了。

    程然站起来，点了根烟，顺便走到楼梯间，对身后的徐沫说道：“因为，如果你不来，你不问，我或许真的可能会杀了你。”

    徐沫身子猛然一颤。

    程然继续说道：“你爸因我而死，你恨我，我不怪你。你想找我报仇，我也不怪你，可如果你甘愿被人利用，被你真正的仇人利用，那我肯定不会原谅你。”

    “就像我之前说的，你爸与我的交情，不是你犯错的保护伞，更不是你的免死金牌！”

    “抓我老婆，你是想对付我，这我知道，看到你并没有伤害她们，这让我心里松了一口气。”

    “因为你本质上，只是自私，并没有坏到无药可救的地步。”

    说到这，程然转过身来，问徐沫：“但，你可真他妈是个渣男！”

    徐沫错愕的抬头，像是很不理解程然为什么会这样说他。

    什么叫渣男？

    “就在昨天晚上，有个女孩给我讲了一个故事。”程然看着徐沫的眼睛，认真的说道：“你不是想知道，我为什么能找到你吗？”

    徐沫本能的点了点头。

    程然冷笑一声，问徐沫：“有个叫叶子的女孩，不知道你还有没有印象？”

    “啊！”徐沫眼睛瞬间瞪大了。

第897章 恐怖的分析能力

    程然深深吸了一口烟，平静的说道：“昨天，就在这个医院，她想从楼上跳下去了结自己的性命。”

    徐沫顿时紧张道：“那她人呢？跳了吗？”

    程然转过头来，饶有兴致的看着徐沫。

    徐沫有些慌，但是很快就明白过来：程然说昨晚有个女孩给他讲了个故事，如果跳下去，还怎么给他讲故事？

    很明显，她并没有跳成。

    “短短三个月的时间，你就在辛阳市混的如鱼得水了，并用我给你的补偿金，大肆挥霍招揽手下。”

    程然冷笑一声，反问道：“你以为这样，你就有足够对付我的实力了？”

    徐沫慢慢低下头。

    一如从前，他在程然面前，即便敢怒也不敢言。

    “是不是因为自己手上残疾的原因，导致你心里生出扭曲？”程然又问道：“本身长的还不错，又有钱，又会说话，还是辛阳市暗势力的大哥，要排场也有排场，啧啧……的确会召很多小女孩喜欢。”

    “可前一秒，你甜言蜜语拥有了她们，之后，就狠心甩掉。这算不算病态？”

    徐沫还是不敢看程然。

    程然继续说道：“叶子这个女孩是对你用情最深的，她跟我讲，也怪她自己经不住诱惑，明明有男朋友，还被你的花言巧语所蒙蔽，被你迷惑，最后导致她怀孕。”

    “怀孕之后，你无情把她甩掉，而她男朋友却并不计较。”

    “用她自己的话，不值得别人同情，死有余辜。”

    “可就这么毁掉一个女孩，就间接杀死一个女孩，你心里很有快感吗？”

    徐沫的身体就开始颤栗。

    叶子跟徐沫的时间还算长，也知道他家住在哪，所以程然听完叶子讲的故事，自然能清楚的辨别徐沫的位置。

    至于，程然为什么知道打电话给他的是徐沫，其实也很好理解。

    因为目前而言，在辛阳市，只有两个人对他说话时，不会掩藏自己的恨意，一个是龙学钊，一个就是徐沫。

    而已经跟程然摊牌的龙学钊似乎并不会做这么低端的事。

    “对不起！”

    徐沫忽然红着眼，对程然咆哮道。

    这让程然有些意外。

    “原来你也知道自己错了？”他诧异的问道。

    徐沫就把双手给他看，眼泪也不争气的往外飙，他喊道：“你看，你看，我他妈现在就是给废人，我连几斤重的水壶都握不稳，你说我还有什么用？”

    “我是错了，我太极端了，我对不起你行了吧！”

    看似道歉，可程然知道，他这是在抱怨，是在发泄。

    于是，摇摇头：“你不是对不起我，是对不起叶子，对不起那名对叶子一往情深的男人，更是对不起你爸！”

    徐沫呆滞，因为程然提到了徐川。

    程然眯了眯眼，说：“徐哥是因为什么死的，是谁干的，你心里比我清楚。”

    “短短三个月的时间，除了钱，什么都没有的你，怎么可能会发展出这种势力？”

    “所以，是有人扶持你，是有人在暗中帮助你。”

    “虽然你不愿意承认，但我敢肯定，帮助你的人，与杀害徐川的背后主谋，必然有着巨大的联系。”

    “所以，在抓住槿兮跟婧竹以后，你才会心生挣扎，不知道自己该怎么去选。”

    徐沫就抬头看程然，眼神里写满了惊恐。

    此刻，程然在他眼里，俨然就像一个妖怪一样，似乎一下子就洞穿了他的内心。

    “你……你怎么会知道？”徐沫惊讶的问道。

    程然摇摇头，说：“本来不知道，可几天我很清闲，于是就有机会想很多事情，以前很多想不通的事情，现在反而变的清楚了。”

    “所以……”

    “是不是佟三思？”

    徐沫满眼震惊。

    程然知道的事情，再次超出他的预期，这次是真的被程然惊到了。

    惊的他体无全肤。

    “不会有错的。”程然淡淡的说道：“武飞半路拦我上山，我上了山，他就不敢追了，因为什么？因为山上有他忌惮的人。”

    “这个人，就是佟月，佟三思的女儿。”

    那日，程然差点被武飞一树枝给戳死。

    而他上山之后，武飞就停止追击。

    现在想来，唯一能让他忌惮的，或许只有佟月了。

    佟月武力值还不如程然，所以，那就肯定是佟月背后的人或者物。

    佟月消失一段时间，再出现，行为很怪异。而且给程然的感觉，很多事不是她想这样做的，而是有人希望她这样做的。

    那，除了云以霞，佟月还会听谁的话？

    “佟三思没有死，他还活着，而且他就是第三金库的守宝人对不对？”

    “其实一直以来，佟凉亭也好，道长也好，他们都想从我嘴里撬出进入第三金库的方法，而事实上，其实他们早就知道。”

    “之所以这样做，是想告诉我，他们并不知晓，但一直在努力想要得到，于是，所有人的目标，就都放在我身上，放在第三金库的防卫上，而忽略了佟三思最终的目的。”

    “他的目的就是……”

    听到这，徐沫开始摇头，脸色忽然变的苍白无比，他用双手使劲捂住自己的耳朵，惊恐的叫道：“不，你不用跟我说这些，我不知道，我不懂，我……”

    “噗通！”

    紧接着，他又双腿一软，跪在程然面前，祈求道：“别杀我，我什么都没听见，我什么都不知道。”

    看他这样子，程然不由叹了口气。

    他知道，自己猜对了。

    更知道，徐沫之所以求饶，是因为害怕程然知道他知道程然都知道了。

    因为，程然肯定不会想让佟三思等人知道，他已经知道了，那么，他对徐沫分析完以后，就只能让他闭嘴了。

    而让一个人，永远的闭嘴，或者百分百闭嘴，确实不是一件很难的事情，只需要……

    程然摇了摇头，淡淡的说道：“你放心，我不会杀你，不过，这段时间，你还是留在这里的好。”

    话音刚落。

    忽然，医院外传来一阵噪杂！

    然后就诡秘一静！

    程然连忙走到窗前，向外张望。

    只见，医院门口已经被戒严，平日繁华的整条中兴街，此刻一辆车，一个人都没有了。

第898章 程家长辈

    紧接着。

    一排排豪车从远处整齐的驶来，排了整整一条街。

    时间不长，一辆黑色的老款捷达车，急速开来。

    两旁是不计其数的豪车，中间奔跑的捷达就显得有点惨不忍睹了。

    可是，却没人敢轻视这辆捷达汽车。

    因为车的主人，是四大家族程家的家主。

    程然不禁挑了挑眉，摇头无奈的笑了笑：“排场还真大！”

    不过他也能理解。

    程家到了程然他们这一辈，有点后继无力的感觉，人们都好奇，是不是到了这一辈，程家就会没落。

    而最有希望的，一个是程诺，一个程然。

    程诺成了残废，失去生育能力。

    自然，程家就把希望都寄托在程然身上。

    以前，白槿兮不能生育，程然又誓死不愿离婚的事情，别人不知道，但四大家族的其他三家都已经知晓。

    于是，都等着看程家笑话呢。

    所以，这次程锦东搞这么大排场，就是想告诉四大家族，想告诉所有的人，他们程家依然会屹立不倒。

    这给程然的感觉，这时候的程锦东，就像是在赌气的小孩一样。

    看到这一幕，徐沫暗自吞了吞口水，瞬间有点惊慌失措了。

    程然注意到他的神情，就淡淡的说道：“跟你没关系，没人知道槿兮是被你抓走的。”

    闻言，徐沫错愕的看向程然，眼中满是不敢置信。

    他以前认识的程然，只觉得是一个有点势力的大混子罢了。可是在见到今天这个场景之后，心态炸了。

    这排场，就算是再给他十年，他也拍马不及啊。

    怎么跟程然斗？

    “那我……？”徐沫有些心虚的问。

    程然淡淡的说道：“找间病房，随便寻个理由住下，期间不得用手机，我需要一个月的时间。”

    意思让徐沫找个正当的理由住院。

    “医院有监控，你跟什么人见面，我都会知道，而且这家医院有截获信号源的能力，不管你通过什么手段，与外界联系，我都能知晓。”

    说到这，程然顿了顿，认真的看了眼徐沫，说：“如果你还想活着，就按我说的做。”

    “就这？”徐沫惊愕的问道。

    他不傻，不仅不傻，其实还算是聪明的。

    程然没有要求他必须做点什么，透露点什么，就等于是给他一个可以立于不败之地的选择。

    他只需要住院，哪边都不用帮，静等程然与佟三思的争斗结果。

    谁赢了，都会把他当成自己人的。

    “既然你愿意走上这条路，我不拦着。”程然淡淡的说道：“看在徐川的面子上，我也会尽力帮你一把，至于能走多远，就看你自己的能力了。”

    徐沫双拳紧握，随后转身去办住院了。

    刚刚走进电梯，他就用拳头猛击电梯的隔板，脸部扭曲到狰狞，怒骂自己：“艹！徐沫，你这个没用的东西，你这就被他屈服了？”

    “为什么？为什么每次见到他都，你都这么软弱？”

    “为什么在他面前你始终像个小孩？”

    “为什么要听他的安排？”

    “操！”

    可是……

    电梯的门打开时，他的神情一下子就恢复了正常。

    因为一群他惹不起的人，正等在电梯口。

    程锦东身后跟着十几个人上楼，这其中还有一名白发苍苍的老者，声势十分浩大。

    医生护士，见到这些神情威严的人，都纷纷侧身让路。

    程锦东李桂如，来到程然面前，先是李桂如激动的抓住程然的胳膊，紧张的问道：“槿兮怎么样了？”

    看到这些人的时候，程然微微皱了下眉。

    但是，很快就被李桂如的焦急所打断。

    她这种神情，像极了小时候，自己犯了错后，老妈不追问错在哪，而是先问他有没有伤着时的样子。

    不知为什么，面对李桂如的这种神情，他心中泛起一丝久违的温暖。

    笑了笑，说：“妈，别担心，进手术室了。”

    “进手术室干什么？槿兮出了什么事？”程锦东顿时皱眉。

    听到这话，李桂如顿时白了他一眼：“闭嘴吧你，不知道就不要瞎打听。”

    “啊？”程锦东一脸懵逼。

    程然看着亲生父母这样子，忽然一下子，又找到一点家的感觉。

    心中一片祥和。

    “槿兮怀的是双胞胎，顺产是不可能的，肯定要刨腹产。”程然解释道。

    “对对对……”程锦东猛的一拍额头，恍然大悟道：“你看我脑袋……啊！”

    “啪！”的一声。

    这哥们儿，兴奋过度，一时没收住劲，差点一巴掌把自己给拍死，脑门瞬间红肿一大片。

    “……”程然实在没想到，一向沉稳的程锦东，竟然还有这样一面，真不知道当初程家为什么要把家主的位置传给这货。

    “来程然，我给你引荐一下。”

    程锦东恭敬的从人群中，请出一位老人，对程然说：“这是二爷爷。”

    所谓的二爷爷，也就是程锦东的二叔。

    是一名头发花白，身材挺拔的老头。

    样子吗，大约能看出，年轻时候也是一名相貌堂堂的帅哥，只是年龄到七十，颜值也就没啥可说的了。

    他一脸威严的站在程然面前，一副不苟言笑的样子。

    程然出于礼貌，连忙叫了一声：“二爷爷好。”

    “嗯。”这位儿二爷爷大人，依旧面无表情，只是从鼻孔间哼出一声。

    这表情，就跟程然欠了他多少钱似的。

    程然本来还挺好的心情，一下子被这一个声音的“嗯”字，给破坏了。

    不过，人家是长辈，他倒是不好说什么。

    “能确定是两个男孩吗？”二爷爷昂着头，傲慢的问道。

    因为他的目光是看向产房的，所以，也不知道是问的程然，还是谁。

    “之前做过几次检查，都说，至少有一个是。”程然连忙回道。

    可谁知，人家二爷爷就像没听到程然的话一样，却转头看向程锦东。

    程锦东脸色也是一尬，说：“嗯，在京城的几次检查，都是桂茹陪在身旁的，医生也这么说。”

    这样子，就像不相信程然一样。

    程然心里就开始窝火。

    “起名字了吗？”二爷爷漠然问道。

    程锦东连忙说道：“还没。”

    二爷爷就点点头，说：“嗯，这样的话，男孩就叫程耀宗，程耀祖，如果有一个女孩，那就随意吧。”

    一听这话，程然不乐意了。

    他抬头认真的看了这位二爷爷一眼，收敛之前对他恭敬的笑意，淡淡的说道：“是我的孩子，名字我自己会取，不劳二爷爷费心！”

第899章 程然的实力

    这句话一出口，程锦东立即就意识到不妙了。

    果然，那名二爷爷听到这话，脸色也马上就沉了下去，顿时怒道：“混账！程家后人，关系到程家将来的气运，岂是你个黄口小儿能决定的？”

    老实讲，程然本身对程家这帮所谓的长辈就很不满。

    想当初，他杀方青宴之后，方家欲要将他置于死地，而白槿兮上门求程家相助，就是这些所谓的长辈拦着。

    白槿兮在程家老宅跪倒晕倒。而这些老东西们，为了明哲保身，始终无动于衷。

    程然当时就很生气，你们不帮忙，至少出来说句话，也好让白槿兮死心。

    可他们就像什么事都没发生一样。

    好歹是程家子嗣，何至于绝情到这种地步？

    现在好了，程然得势了，一个个站出来抢功，这还不算，还在程然面前摆出一副高高在上的臭脸，对程然还爱搭不理的。

    程然的脾气是好，可那也分什么事什么人！

    面对这老家伙的呵斥，程锦东连忙打圆场道：“二伯你消消气，程然不是那个意思，他是……”

    “不！”程然脸也微沉，冷冷的打断程锦东的话：“我就是这个意思。”

    “程然！”李桂如也连忙劝道：“少说两句。二伯出一趟家不容易，一般人还不知道他们这些老人家出面呢，这是给足了你面子啊。”

    而这位二爷爷怒道：“你们两个不要给他求情，我看他心浮气躁，将来定难成器，程家以后的继承人，还是再做打算吧！”

    一听这话，程锦东跟李桂如脸色都变了。

    而程然，却似乎毫不在意，他冷冷的瞥了这所谓的二爷爷一眼，不由的被气笑了。

    “老头，别怪我对你不敬，是你先为老不尊的。”程然直接省略掉二爷爷这个称呼，破有点大逆不道的说道：“孩子是我的，槿兮怀了他们近十个月，其中的艰辛与劳苦你根本体会不到。”

    “凭什么不问问她是什么意思，你就冒出来要给我孩子起名？”

    “还有，你他妈少拿继承家业来威胁我，你当我真的就那么想继承程家的家业？你当我真的想，整天看见你们这些老家伙，然后整日窝心？”

    “你……！”二爷爷被气的虎目圆的，饶是七十岁了，可那双长满老年斑的手，还是握出“咔咔”声。

    那个气啊！

    可这还并不算完。

    程然伸手指着他的鼻子，喝道：“你记住，不是因为我是程锦东的儿子，你们就可以用继承家业来威胁我，相反，就因为我是程锦东的儿子，你们这些老家伙才能活到现在！”

    当场，所有人都震惊了。

    这话，何止大逆不道，简直就是狂妄无边了。

    因为谁都知道，程家家主可以决定一切，但程家的这些老人们，却有否定程家家主决定权的权利。

    而程然这话，似乎就像是在说，要不是看在程锦东的份上，要不是看在血缘关系的份上，就以前他们表现出来的态度，早该被他弄死了。

    “你找死！”

    二爷爷怒了，是真怒了。

    那一头白发，夸张到无风自动。

    一双眼睛，瞬间变的猩红。

    瞬间，身上流露出无尽的杀意。

    见到这一幕，程锦东与李桂如，都是面色大变。

    然而。

    一只手，却忽然按在二爷爷的头顶。

    程然之前因为暴走留下一段后遗症，就是头发变成灰色的。

    可是此刻。

    他的头发竟然瞬间全黑。

    对，是全黑，不是变白。

    而且眼睛里，也没有出现二爷爷眼里那样的猩红，相反，除了比以前更明亮了，几乎没有任何变化。

    可就是这样，他身上的气息，也仿佛在瞬间炸裂。

    一个战胜道长的男人。

    一个实力直接跨过一档的男人。

    岂是一个七十岁老者能够相提并论的？

    就算他曾经也是一名高手，也能进入暴走状态。

    可是。

    实力的差距，现在已经十分明显。

    程然那只按住他头顶的手，就像一把铁钳夹住了他的命门一样，让他全身的气，瞬间一滞，然后眼里的猩红也瞬间消失。

    李桂如震惊了。

    程锦东震惊了。

    二爷爷何止是震惊啊，看向程然的眼神，竟然出现一抹惊惧之色。

    是的，之前那种高高在上的孤傲神情，此刻早已消失的无影无踪。

    他能清晰的意识到，此刻的程然，那只手只要稍稍用力，就能将他的脑袋捏碎。

    可是，程然还是松开手。

    他摇摇头，对二爷爷说：“别丢人显眼了，滚回老宅窝着吧。”

    他的手一松，二爷爷就像泄了气的皮球一样，双腿一软，差点没摔倒。

    二爷爷眼神里的惧意，愈发浓重。

    他不敢置信的说道：“这不可能，你怎么可能会变的这么强？要知道，我可是二档低阶高手，一旦狂化，都有二档高阶的实力，就算道长……”

    程然淡淡的说道：“别拿道长说事，他如果遇到现在的我，恐怕连我三招都挡不住。”

    这话，要放在之前说，肯定所有人都以为程然在吹牛逼。

    可是现在不会了。

    没人敢这么去想。

    看了看表，程然转身不再理会二爷爷，而是对程锦东说：“爸，让人送二爷爷回家。”

    程锦东这才醒过神来。

    这时的程锦东，眼里除了震惊，就是欣喜。

    他万万没想到，程然竟然已经强大到这种地步了。

    其实有的时候，有的人，会因为自身的强大，从而获取到意想不到的收获，比如道长。

    曾经的道长不可一世，就凭他卓绝的实力，想要竞争京城商盟主席，都没人敢跟他抢。

    所以，程然不在乎是否继承程家，现在看来，他确实有这个实力。

    几名程家手下，搀扶着二爷爷要离开的时候。

    “二爷爷！”

    程然忽然出声。

    二爷爷的脚步一顿，错愕的回了下头。

    程然对他微微一笑：“腿脚不好，就别出来了，好好在老宅里养着吧。”

    “如果出来被车撞了刮着蹭着，可不好。”

    二爷爷气的浑身都直哆嗦，可有什么办法，实力跟人差太多了。

    把二爷爷送走，程锦东叹了口气，说：“何必呢？”

    程然眼神微眯，冷漠的说道：“这是我为槿兮讨的一点利息罢了。”

    也就在这时，手术室外的灯灭了！

第900章 谁还不进步？

    “18日，下午十三点二十五分跟十三点四十分，成功诞下一名男婴和一名女婴，体重分别是五斤六两，与五斤二两。”

    手术室的门打开一条缝隙，把头探出来，对程然他们兴奋的笑道。

    听到这个消息，刚刚的不快，瞬间烟消云散。

    程锦东李桂如，以及匆匆赶来的白少林夫妇，连忙围过去关切的问道：“人呢？”

    李婧竹对他们一笑，说：“放心吧，人没事，手术很成功，让槿兮在里面休息一会儿，我们给孩子做个清理，就送出来。”

    “太好了……”

    “恭喜你啊亲家！”

    “同喜同喜……“

    瞬间，现场一片欢腾。

    俩家人，都喜欢的不行。

    程然也咧嘴傻笑起来。

    也就在这时，程然的手机，忽然响了。

    拿起电话看了眼，发现是个陌生号码，他就皱了皱眉。

    程然没打算接，直接挂掉。

    可紧接着，就一条短信传到他的手机里。

    “同心寺，你怕是还要走一趟！”

    电话是一个陌生的声音打来的，而且很明显，对方用了变声设备。

    “你是谁”程然问道。

    “别管我是谁，你速去，不然李肃有危险。”电话那边再次说道。

    程然神情猛然一变。

    手术室外两家人都还很兴奋，都没在意程然接的这个电话，唯独白少林走过来，问程然：“有麻烦？”

    程然神情凝重的点头。

    略一沉吟，白少林道：“你去吧。”

    “可是……”程然又有些担心这边。

    白少林拍了拍他的肩膀说：“有我呢。”

    “谢爸。”程然只能对他感激的道了声谢，转身就要走。

    “哦对了……”白少林忽然又像是想起什么似的说道。

    程然又回过身来问：“怎么了？”

    白少林就看似很随意的问：“刚刚那名医生，就是李婧竹吧？”

    李婧竹白少林是见过的，只是这次戴着口罩。

    程然心里一沉，瞬间明白，自己的老丈人肯定是知道了他跟李婧竹的事，不由心虚的点了点头。

    “行了，注意安全，记住你还有老婆跟一对儿女等你回来。”再次拍了拍程然的肩膀，白少林笑道。

    程然再次重重点头。

    孩子出生，连看一眼都没来得及。

    最该陪在白槿兮身边的时候，他却又无法陪在身边。

    程然心里很是自责。

    可，那又有什么办法？他也很无奈。

    开徐沫的车，直奔同心寺而去。

    同心寺地处辛阳市郊外，左边有一个屠宰场，右边是一个看守所。

    程然把车开到看守所旁，就弃车步行去往同心寺。

    主要车是徐沫的，他不想暴露徐沫已经落到他手里。

    同心寺有一个很高很高的台阶，之后是一个宽阔无比的大门，一个门扇想要闭合，需要三个人一同去推。

    进去之后，就是一片造型怪异的石林。

    大概三十亩的面积，再往后，就是真正的寺庙了。

    寺庙平时很清净，可一旦到了这个近郊乡镇大集的时候，就会有来自各地的人们，去触碰一下所谓的信仰。

    程然跑过石阶，走进石林大院，就看到一个人，闭着眼，盘膝坐在一块怪石下。

    看到这个人，程然的眉头自然而然的皱起。

    也瞬间明白，刚才电话里说的事，是真的。

    因为眼前这位，有个让很多人都如雷贯耳的名字。

    道长！

    李道长！

    ……

    在金岛，道长败给程然，程然没杀他，而是把他交给李肃押解回京。

    现在道长安然无恙的出现在这，那只能说明一个问题。

    李肃出了问题。

    程然的眼神眯了眯，步伐稳健的向道长走去。

    而道长，也慢慢张开眼，死死盯着程然，然后从牙缝里挤出三个字：“我不服！”

    以前，程然在道长眼里，就像一只蚂蚁一样，如果不是为了所谓的金库，他能轻松碾死程然。

    而且，这种机会有很多。

    只是他万万没想到，公开决斗的时候，自己竟然输了。

    这让谁，谁心里能服？

    ……

    然而，他服与不服，对于现在的程然来说，真的有点太无所谓了。

    走到道长面前，程然淡漠的说道：“不服我可以再揍你一次，如果确认李肃安然无恙，我会把你揍服，如果李肃出了问题，那也就不需要你服了，因为……”

    “我会把你打死！”

    道长就站起来身来，那一向古井无波的脸上，就展现出一丝狞笑，说：“师父曾说过，我的天赋在古武这一块无人能出其右，害怕将来有一日，我会因此犯下大错，所以阻断了我的带脉。”

    “所以，站久了，我会很难受，于是经常这样坐着。”

    “当然，最重要的是，它还限制了我武力值的精进，暗劲的储备，也正是因为这样，我的暗劲厚度，还不如我师弟来的纯净。”

    “不过……”

    “十天前，大老板从李肃手中救下我之后，就已经帮我疏通了带脉。”

    “我的实力，也立马提升了一个境界，现在的我，就是一档高手。”

    “程然，我已经不是在金岛时的我了。”

    “所以这次……”道长咧嘴，狰狞一笑：“我会把你狠狠的踩在脚下。”

    听到道长的话，程然神情依旧平静。

    他不慌，也不乱，而是对着道长摇了摇头。

    然后，眼睛忽然就一亮，一头黑发随风招摇。

    “嘭！”的一声，一拳轰向道长。

    道长似乎早料到程然会突然出手，冷哼一声，随后不退反进，一指点向程然的拳头。

    别说，现在道长的这一指，比之前，不知道强了多少倍，这程然能感受的到。

    只是。

    他的拳头却并没有退缩的意思，用的是李肃传给他八极拳的技法敲门。

    不同的是，现在被程然能百分之百轻松用出。

    “轰！”的一声巨响。

    道长的身子，就像一只被球拍抽出去的羽毛球一样，倒飞而出，“嘭嘭嘭”的撞断了好几块怪石。

    “噗”的吐出一口鲜血，道长再次惊愕抬头，满眼不敢思议的看向程然：“不，这不可能！”

    “我的实力，明明精进了很多！”

    而程然则风轻云淡的来到道长面前，由高至低的俯视着他，漠然道：“说的，就跟谁没有进步一样。”

第901章 又过一关

    此刻，道长的心态，才是真崩了。

    要知道，以前的程然跟他打，必须进入那种怪了吧几的状态，才能抗住他的攻击。

    可是现在呢？

    他头发还是黑的，他的眼睛也不是红的，这说明什么？

    这说明，程然已经强大到，根本不用进入那种状态，就能轻松击败道长了。

    是的，很轻松，几乎就是秒杀一样。

    于是，道长胆寒了。

    一拳轰击，让道长站起来都费力，只能往后爬着，一退再退，试图想要逃出程然的攻击范围。

    可事实上，他其实是有些误会的。

    因为程然的确是进入了那种怪异的状态，只不过没有表现在外表上罢了。

    在岛礁上，看海，看血月，让程然悟到了一点他自己都说不明白的东西，从而能让头脑始终保持一个清醒的状态，对自身，对外界变化的感知更加深刻。

    而在归来的大海上，程然又遇到陈珂，经历了短暂的普通工人生活，又在医院里见到了无可奈何的老杨夫妇，又听了叶子讲述的悲情遭遇，寻找到曾经自己活在社会底层时的那种无奈。

    不知什么原因，他察觉到自己的渺小，于是，就不再渺小，心境变了。

    心境一变，再次进入那种状态的时候，看事情的角度与思维也都发生了奇怪的变化。

    头发，不再变白。

    眼睛，不再变红。

    人，却不同了。

    如果非要说一个原因，现在的程然，可能会把其理解为三个字：天地人！

    看血月，代表天。

    看大海，代表地。

    看人生遭遇，就代表人。

    李肃那种需要十年二十年才能掌握的古武，如今的程然，却信手拈来。

    道长，就算精进不少，却也不可能再是程然的对手。

    弯下腰，双手拄着膝盖，仔细打量了一遍道长，程然摇头一笑说：“你现在，好像一条丧家之犬！”

    “嘭！”的一声，身心俱疲，精神上完全被碾压的道长，扛不住了。撑着地的双手，徒然无力，整个身子就仰倒在地，顿时，震起一片飞灰。

    他的双眼失神的看着天空。

    程然知道，此生，道长再也没有“站”起来的勇气了。

    所以，他也直起身子，不再理会道长，举步，向着同心寺的寺庙走去。

    寺庙方方正正。

    门下，站着一位身材挺拔的男人。

    这人，也是程然的老熟人，他叫龙学钊。

    因为程然与道长交手时间不长，且从这里看去，只能看到影影绰绰的石林，根本看不到他与道长交手的具体情况。

    所以，此刻的龙学钊，依然信心满满。

    见到程然走来，他不由冷笑：“没想到，道长又败给你了。”

    程然在他面前不足十米的位置站定，神色如常的说：“又是你。”

    “是我。”龙学钊狞笑道：“上次是我大意了，但是这次……”

    话还没说完，程然开始迈步向他走去，而眼睛却根本看都不看龙学钊，且还打断他道：“上次的水，凉吗？”

    他的举动，瞬间就惹怒了龙学钊。

    “放肆！”

    他怒喝一声，然后一巴掌拍向程然：“老子是你的宿敌，宿命之敌，你他妈敢轻视我！”

    结果……

    一巴掌扇出，却扇了个空。

    他当场就愣住了。

    根本没注意到，程然是什么时候，突然来到他身后的。

    “宿敌吗？”

    程然把这两个字咀嚼了一下，回头嘲讽般的一笑，头也不回的说了句：“能滚多远，滚多远吧，这两个字，你还不配！”

    龙学钊一击击空，惊诧之余，更是愤怒无比。

    尤其程然的话，对他来说，更是一种莫大的侮辱。

    龙学钊怒了。

    “操！”

    一巴掌打空，仍不罢休，转身直接扑向程然。

    可是。

    “轰！”

    他根本没看清程然是怎么动的，胸口就传来一股无法言状的剧痛，然后整个人就倒飞而出。

    情形与道长不相上下，飞下石阶，还撞断了两块石头，这才停住去势。

    “噗”的一声，喷出一口鲜血。

    而他的眼神中也同样写满不敢置信。

    几天之前，龙学钊还确认，程然即便进步神速，可依然在自己的可控范围之内。

    可这才多么一点时间，他怎么就突然变的这么厉害了？

    如果说上次在海边，是他大意，这次又怎么解释？

    实力相差太多，宿敌这两个字，他的的确确是不配！

    “为什么？”

    一击就受了重伤的龙学钊，挣扎着站起来，双腿都在打摆子。他一手捂着胸口，一手扶着石林怪石，恼怒且不甘的叫道：“为什么会这样？”

    “老师说过，论天赋你不如我啊！”

    “也就是因为你出身比我好，才会被选为候选人的。”

    “可为什么你会这么强？”

    程然脚步微顿，转头看向龙学钊，淡淡的说道：“人都是自私的！”

    龙学钊一怔，似乎没明白程然什么意思，吼道：“说的什么玩意？”

    “我说人都是自私的。”程然不慌不忙的解释道：“但这个自私，也是有一个程度的，到了一定程度，心就不善了，说直白点，就变成了坏人恶人！”

    “一个自私到只会想自己的坏人，不会对周围的人与环境，有任何怜悯之心，更不会察觉到这天地间本来就有的规则。”

    “天赋到了你这种境界，如果还只从你自身出发，那我可以告诉你，你的潜力已经被耗尽了。”

    “你……”

    “还怎么跟我比？”

    龙学钊呆住了。

    他不明白程然说的是什么意思，但，似乎也觉得很有道理。

    而与程然而言，他也就是按他自身的感受去说，至于别人听不听得懂，那就不是他所关心的了。

    所以，在龙学钊恼怒不已的再次叫道：“把话说清楚，你究竟想表达什么意思？”

    程然却摇了摇头：“我有两个刚刚出生的孩子还没见到面，没时间跟你废话，乖乖在这给我侯着吧，我很急的。”

    说完，就向寺庙走去。

    进入寺庙。

    就看见寺庙大厅里，坐在地上玩手机的武飞，与站在一旁看佛像的佟凉亭，还有坐在石阶上，双手托腮，似乎是在想些什么的尝尝。

第902章 所有的真相

    这三人，对程然能打败龙学钊，似乎一点都不意外一样。

    程然也不意外寺庙大厅里，会是他们三个。

    “程家血脉，确实奇特，怪不得杨睿跟云以霞，会同时看中这小子。”玩着手机的武飞，忽然抬头对程然笑了笑，说：“距离差点被我打死，这才三四天的时间，就又活蹦乱跳的了？”

    程然独自面对武飞尚且没有胜算，现在还有一名比武飞更强的佟凉亭，还歪头，饶有兴致的看着他。

    不由的皱了皱眉，问：“李肃在哪儿？”

    武飞就把手机揣兜里，站起来拍了拍身上的尘土，笑道：“不急不急。”

    “很急。”程然认真的说。

    武飞微微一怔，随后又笑着走到程然面前，把脑袋凑到他耳边，笑意盎然的说：“急也没用，因为你进来，就不可能再出的去。”

    说完，盯着程然后退了几步，然后哈哈一笑，又说：“有些事，咱们还是从头说起的好，也能解开你的好奇心，让你死个明白。”

    虽然武飞的话里，处处隐藏杀机。

    可程然看上去，却并不紧张似的。

    他反而从口袋里取出一根烟，叼在嘴里，并点燃：“请讲！”

    于是，一直以来，困扰程然的一些问题，就在此刻揭开了。

    “从来没人知道，金库是从什么时代遗留下来的东西，即便是守宝人也不知道。”

    “但是，大致上都清楚，这天下，一共有五处金库。得其一，便能得天下。”

    “可是后来我们才知道，这所谓的得其一能得天下，指的并不是得到其中任何一处，而是指的得到其中的第一处金库。”

    “因为第一金库的储金量，是比另外四处储金量的总和还要多十倍的存在。”

    武飞背着手，来回踱着步，像个教书的先生一样，把背下来的东西，有模有样的讲给程然听。

    而这时的佟凉亭，却并没有阻止，不仅没有阻止，反而也一副饶有兴致的样子。

    而尝尝，自程然进来之后，就没有特别的表现，依旧托着腮，发呆。

    “所以，其实你们一开始的目标，就只有第一金库。”程然接话道：“但是，第一金库守宝人是两个人，而且实力都在你们之上，你们并没有把握，于是就设计出这样一个复杂又眼花缭乱的假象，让大家都以为你们想得到的是第三金库。”

    “没错。”武飞点点头，笑道：“当今天下，杨睿跟云以霞联手，还真没人能动的了他们。”

    “不，不说联手，就算分开，能敌得过他们其中任何一个的，也屈指可数。”

    听到这话，程然不禁反问道：“既然知道，那你们做这些又有什么用？是，不得不说，你们成功的把云以霞与杨睿切割到了两处，可是，又能怎样呢？”

    武飞叹了口气，一脸无奈的说道：“谁说不是呢。”

    “不过……”

    但是紧接着他又笑了笑，说：“人嘛，总是要有梦想的，在巨大的诱惑面前，我们还是想要试一试。”

    程然深深吸了一口烟，皱起眉头，开始掰手指。

    他这一举动，让武飞顿时有些诧异，就歪头看着程然，把嗓音提高几个八度，唬道：“喂，专心点，我给你讲知识点呢。”

    程然就满不在乎的说：“闭嘴，我在算题。”

    “啥？”武飞一脸懵逼。

    程然数着自己五根手指，翻来覆去的数，且嘴里还念念有词：“龙学钊道长佟凉亭武飞，加在一起，或许能跟我师父云以霞一战，可对付杨睿，就有点吃力了。”

    “可是如果对杨睿的时候，再加上佟三思，结果或许会有所不同。”

    “但是如果云以霞一出事，杨睿必定知晓，他活了这么久，不可能没点后手，所以……你们还是不敢轻举妄动。”

    “那你们在等什么？”

    说着说着，程然就抬起头，看向武飞，认真的问道：“你们在等李肃！”

    武飞也好，佟凉亭也好，听到这句话，都震惊了。

    他们惊愕的看着程然，眼神里充满不可思议。

    其实就在程然提及佟三思的时候，他们就已经不淡定了。

    “笑话，你知道个屁，李肃连婷姐都打不过，我们怎么会……而且李肃现在就在我们手上，我们用等他？”武飞试图混淆程然的推测。

    然而，程然却摇摇头说：“李肃在你们手上，但我不在。”

    武飞与佟凉亭面面相觑。

    程然的烟抽完了，甩手扔在地上，并用脚尖踩灭，又拾起烟头，走到墙角，扔进垃圾筐。

    这才不紧不慢的说：“我不在，你们就要挟不了李肃。而你们之所以想用我来要挟李肃帮你们对付杨睿，并不是看着李肃的实力，而是看重李肃背后的实力。”

    “如果我猜的不错，道长也好龙学钊也好，都是佟三思从小就安排到杨睿身边的眼线吧？”

    “而对于这些，我觉得杨睿其实早就知道了，所以，他才不会让道长与龙学钊任何一个人，去成为守宝人的候选人。”

    “于是你们也知道这两颗棋子走废了。”

    “想利用他们牵制住杨睿，是根本不可能的，所以才会想到李肃身后的力量。”

    “国家的力量！”

    程然句句语出惊人。

    倒是把武飞与佟凉亭惊了个外焦里嫩。

    佟凉亭摇头叹息：“还真是小看你了，居然会把事情分析到这种地步。”

    程然却摇头说道：“可是有一点我不明白。”

    “什么？”武飞急忙问道。

    于是，程然伸手一指尝尝，问道：“你们，是怎么让尝尝上的贼船？而且，如果我没猜错的话，她就是另一个守宝人的候选人吧？那你们为什么不能等到她继承第一金库呢，那样的话，会一点风险都没有啊。”

    “对于这一点……”武飞自信的笑了笑，说：“自然是爱情的力量。”

    而佟凉亭则解释道：“杨睿活了八十岁了，而且看他样子，似乎还能再活八十岁，我们等不及了。”

    八十岁……

    第一次听说杨睿的年龄，这次轮到程然大吃一惊了：如果杨睿八十岁了，那自己那个貌美如花，拥有魔鬼身材的师父，得多少岁了？

    要知道她老人家跟杨睿可是师兄妹啊。

第903章 不可思议

    “其实我还有一点不明白。”

    想起自己师父都八十岁的老人家了，居然还那么年轻，程然心里就有种说不上来的感觉。

    可，对方为他讲解始末，似乎就已经达到了极限一下，根本不愿意回答他其它任何问题。

    武飞狞笑道：“算了，别问了，告诉你这些已经是极限了，是我们头的意思。”

    其实这也是程然好奇的一个点。

    平白无故，为什么他们要给自己解答谜团？

    虽然，这个谜团对程然说，来之前，就已经不算多神秘了。

    但是他还是很好奇，他们为什么要告诉他。难道就因为他们觉得，自己这次逃不了了？

    这有点荒缪。

    “是你乖乖束手就擒，还是让我把你打个半死，再把你抓起来？”武飞一脸自信的对程然微笑道。

    程然摇头道：“在这之前，你们不是应该先让我确定李肃的安全吗？”

    武飞反问道：“还有这必要吗？”

    程然微微一怔，随即明白过来。

    确实没这种必要了，因为他们既然想用程然威胁李肃，让李肃帮他们，那李肃自然是安全的。

    “行吧，既然这样。”程然的目光在武飞与佟凉亭身上扫过，淡淡的说道：“你们俩一起上吧。”

    “……”

    武飞也好佟凉亭也好，还有旁边的尝尝，三个人都怔了一下。

    但是很快……

    “哈哈……”武飞忽然大笑起来。

    “你是在逗我笑吗？”他指着程然，笑的都直不起腰了：“就因为能打败道长与龙学钊，你就觉得你天下无敌了是吗？”

    “哈哈……小子，别忘了，在前几天，你还差点被我打死呢。”

    佟凉亭也无奈的摇摇头，似乎是在讥笑程然自不量力。

    而尝尝则微微皱起眉头。

    “不用大老板，我一根手指，就能把你干趴下。”

    说着，武飞晃了晃脖子。顿时响起“咔咔”声。

    程然见他不听劝，就无奈的叹了口气，说：“别后悔啊！”

    说着，身子忽然向前一个跨步。

    武飞目光一凝，不退反进，也迎向程然。

    程然一拳轰出。

    武飞也同样打出一拳。

    只是略有不同。

    程然的拳头速度很快，力量很足，却不带一丝暗劲。

    而武飞的拳头夹杂着“嗡嗡”之音，一看就知道，暗劲十足。

    只是……

    当两拳即将接触到一起时，武飞的脸色却忽然大变。

    因为这时的程然，忽然把拳头回收，变成了肘击。

    虽然他的肘击依旧不带有一丝一毫的暗劲，可不知为什么，却是给了武飞一种，大堤绝于前的感觉。

    “轰！”的一声。

    明明没有用暗劲的程然，一肘子，竟然把武飞震的倒飞而出。

    还好武飞实力强劲，倒飞过程中，身子在空中翻滚一百八十度，重新双脚着地。

    可也就刚刚站稳，程然却紧随其后的杀到，右肘换左肘，又是一个不带暗劲的肘击轰来。

    武飞神情大变，这次不敢硬接了，反而身子向旁边一躲，想要避开程然这一击。

    但是似乎程然也早已料到他会闪避，所以一肘未中的同时，肩膀却再次向前一递，一个标志性的背山靠，轰中武飞的胸口。

    “嘭！”的一声。

    武飞像个炮弹一样，被轰出去，被砸在大厅的石壁上，砸出一个人形印记。

    随后跌落在地。

    此刻的武飞，满嘴是血，满眼惊惧。

    他不敢置信的看向程然。

    而这时的佟凉亭，眼睛也瞪大了。

    包括尝尝，也从地上猛的站起身来。

    所有的人，无论是谁，都不会相信一个人，能在短短几天之内，实力增强一到两个档次。

    可是，事实却真正的发生了。

    现在的程然，打武飞，看起来无比简单。

    他甚至连暗劲都不需要用。

    而实际上却不是那么回事，主要是因为他用的是李肃家传的八极拳，而这种功夫与暗劲是对冲的，一旦用上暗劲，伤己比伤人更重。这也正是李肃为什么不会暗劲的原因。

    一档高手中唯一一个不会暗劲的高手。

    可同样，八极拳这种古拳法太过霸道，自身所蕴含的爆发力，以及后天练这种功夫所需要的自身淬炼，根本就不输暗劲。

    武飞一个一档近中阶的高手，被程然两击击飞，这还不算完。

    在他刚要站起来的时候，程然再次跟进，随后，一个飞膝直顶武飞的脑门。

    武飞吓了一跳，硬是撑起受伤的身体，连滚带爬的向后退去。同时还用手掀翻了寺庙大厅里的一个供桌。

    供桌砸向程然，却被程然的一个膝击轰成两半。

    两半木板向两边飞去，中间，程然的身影，迅速杀出，再次一脚踩向武飞。

    此刻的武飞，早已狼狈不堪，吓的急声呼救：“大老板救我！”

    猛然从震惊中，醒悟过来的佟凉亭，顾不得许多，一个箭步蹿到程然面前，伸手连拍。

    “啪啪啪啪……！”

    说成是无影手都不为过，那速度，就跟小风扇似的。

    当然，她这每一巴掌里，都蕴含着十分爆炸性的力量。貌似这种纯速度的招式，是专克八极拳的。

    显然，她是看穿了程然的功夫，于是冷哼一声：“给我倒！”

    倒？

    程然见到她这种打法，双眼却骤然一亮。

    胳膊一扬，划出一个弧线，一招“拂仙手！”愣是把佟凉亭无数的小巴掌，都给牵引到另一个方向。

    随后，一指点向她的眉心。

    这又是道长精通的“指剑！”

    只不过，此刻的程然用出来，威力比起道长，不知要强大了多少分！

    佟凉亭猛然一惊。

    两手连环划圆，硬生生的把程然这一指大部分的力量全部卸去，与此同时，一掌按在他的手指上。

    “轰！”的一声巨响。

    两人都急速后退，谁都没占到便宜。

    这一击，旗鼓相当。

    在场所有人，都面现憾然之色。

    程然的实力，不仅超出武飞的预计，更是超过了武飞，就连对上佟凉亭，都不遑多让。

    “怎么可能会这样？”武飞尖叫道。

    他无法置信，就像龙学钊与道长对程然实力的无法置信。

    而程然则拍了拍身上的尘土，淡然自若的问：“现在，可以让我见见李肃了吧？”

第904章 只有一个

    从始至终，程然都表现的极为淡定。就像，这里出现的人，发生的事，早在他预料之中一样。

    可听到程然的话，武飞爬起来，擦了一下嘴角的鲜血，跟佟凉亭互视一眼。

    佟凉亭本来紧蹙的眉头，也随即舒展。

    “真是没想到。”

    她不禁有些感慨的说道：“上次跟你一起去金岛的时候，武力值在我面前等同于蝼蚁一般的你，如今却跻身一档高手之列。”

    “进境的速度，有点太过夸张了吧？”

    “还是说……你一直隐藏了实力？”

    佟凉亭突然也很淡定了。

    这让程然微微有些诧异，他不解的问道：“听你的语气，似乎还有底牌？”

    佟凉亭雅然一笑，迈步来到程然面前，一脸轻松的说：“遥想当年，初次见你的时候，你还只是一个什么都不会，却深陷泥潭的傻小子。”

    “唉！”

    “转眼间，就物是人非了！”

    程然不是太习惯她离自己太近，因为她身上那股刺鼻的香水味，让他很难受。

    所以就很自然的后退了一步，说：“人都是会变的。”

    “不，”佟凉亭却摇摇头，神色一正，说道：“人都会变这没错，但你变的有点太快了。”

    “以至于，快到有点得意忘形。”

    闻言，程然微微皱眉：“什么意思？”

    佟凉亭再次展颜一笑，说：“说到武力值，你确实超出了我们的预估，现在看来，战胜武飞问题是不大，可是，你最多也就是我现在的水平。”

    “有没有想过，我跟武飞联手，你能敌的过吗？”

    程然淡淡一笑，说：“可以试试。”

    其实不用试他也知道，虽然他的感悟，触摸到一点他自己也说不上来的规则，实力精进到一种不可思议的地步。

    可真要对上佟凉亭，确实也不敢谈胜算。能跟她打成平手就已经是极限了。

    可话赶话逼到这地步了，尤其李肃又不能不救，所以即便知道佟凉亭与武飞联手，他打不过，那此刻也必须硬着头皮上啊。

    “不用试。”谁知佟凉亭却摇头笑道：“你没有一丝胜算，因为你从始至终，都忽略了另一个人的存在。”

    于是，三个人就都把目光投向尝尝。

    尝尝被三个人同时看着，似乎有点不自在，不由恼道：“看我干嘛，我谁都打不过。”

    其实这妮子心里还是挺酸的。

    要知道，上次见到程然的时候，她要想收拾程然，还是很轻松的一件事。

    尤其在金岛上，尝尝更是对程然呼来唤去，动不动就踹上一脚啊什么的。

    可是转眼间呢，程然竟然变的这么厉害了，厉害到她只能仰望的地步。

    这种落差，搁在谁身上，谁能不酸？

    然而，程然却说道：“尝尝，我们不应该是敌人的。”

    意思，你不应该投靠这些人。

    尝尝耸了耸肩，一脸不屑的说：“我们本来就应该是敌人。”

    程然皱眉。

    武飞咧嘴一笑，走到尝尝身边轻轻握住她的手，说：“你是云以霞确定的守宝候选人之一，尝尝是杨睿确定的候选人之一，你们两个注定只能剩下一个，所以，尝尝说的没错，你们本来就应该是敌人。”

    程然摇头：“我还是不懂。”

    “有什么不懂的？”尝尝问。

    程然疑惑道：“按你的个性，你会更在意亲情，而不是这什么狗屁守宝人。”

    尝尝就冷笑了一声。

    然后她的神情中却又透出一股无奈，说：“还不是被你们逼的？”

    “谁逼过你？”程然连忙问道。

    尝尝就说道：“几个月前，我被很多人暗杀。是武飞一次次救了我，程然你知道想杀我的人是谁吗？”

    “是谁？”程然再次问道。

    “是云以霞的人，是你们程家的人，是四大家族的人！”尝尝忽然变的很激动的对程然喊道，而且还把手插进裤兜，掏出一叠照片甩向程然。

    那些照片，飘飘洒洒扬了一地。

    程然就皱起眉头，看向那些照片。

    只见，那照片上，都是一具具尸体，不过尸体的面部却照的很清晰。

    “这些人，你不认识可以上网去查！”尝尝愤怒的说道：“我想好好活着，不想要这么什么狗屁守宝人的身份，可是你们不这么想，不……确切的说，守护你的人，支持你的人们，不这样想。”

    “是你，是支持你的那些人，把我送到你们对立面的！”

    程然沉默了。

    有那么一瞬间，他忽然觉得尝尝跟自己很像。

    以前，很多事情，不是自己想去那样做，而是被逼的。

    一次刺杀，两次暗杀，三次……可能还不觉得如何，可天天这样被人暗杀，成为人家暗杀的目标，还无缘无故的，这放谁身上，谁不恼火？

    佟凉亭微微一笑说：“程然，就算你实力再强，你有把握同时战胜我们三个？”

    闻言，程然苦涩一笑，摇了摇头说：“没有。”

    佟凉亭再次笑道：“其实，就算你有也没用，因为我们既然想利用你逼迫李肃，同样，我们也可以利用李肃要挟你！”

    “不管怎样，棋局上，这一小步，你都必输无疑。”

    程然知道佟凉亭说的没错，所以，现在应该是个必死之局。

    于是，他的大脑开始飞速运转。

    也就短短三秒钟，程然忽然说道：“我还是想见见李肃。”

    武飞狞笑道：“我可以负责任的告诉你，李肃就在这里，倒是可以给你看一眼。”

    说着，给尝尝使了个眼色。

    尝尝就走到一尊佛像前，伸手在佛像背后摸了摸。

    “咔嚓嚓……”伴随着一种生锈机器的轰鸣，那尊佛像，就自动的向两边分开。

    于是，露出被厚重铁链捆绑住的李肃。

    程然见到后，想要上前，却被武飞与佟凉亭拦住去路。

    武飞冷笑道：“想什么呢？我们还能让你去救他不成”

    佟凉亭也笑道：“他身上的铁链，是铸铁的，就算是杨睿，也不可能把它挣断，想要救他，必须要有钥匙，所以，就算让你过去，也没用。”

    程然摇头笑了笑，说：“那可未必！”

    “什么？”佟凉亭与武飞同时一怔。

    只听他们背后，忽然响起一个声音：“其实，我师父跟我说过，守宝人的候选人，从来就只有一个！”

第905章 寺庙的陷阱

    武飞与佟凉亭，同时一怔，回头看向声音的来源。

    只见，尝尝已经把一把钥匙插进那把厚重的铁锁锁眼，面无表情的说：“我师父说过，守宝候选人，只有一个。”

    “而我，只是一个幌子罢了！”

    武飞与佟凉亭的面色同时大变。

    “住手！”武飞急忙向尝尝扑过去。

    也就在这时。

    “咔嚓！”一声，铁锁应声而开。

    被锁在那里，闭着眼睛好似昏迷的李肃，这一刻，双眼瞬间睁开。

    武飞刚好赶到，伸手就要去拉尝尝。

    也就在这时，足有百斤的大铁锁，径直砸向他。

    情急之下，武飞只能弃掉尝尝，侧身躲过。

    李肃一步迈出，一肘砸向武飞。

    武飞连忙招架，顿时“轰！”的一声巨响。

    巨大的轰击力，让他止不住连连后退。

    佟凉亭知道不妙，想要回救，可这时程然却忽然拦住她的去路，眼中闪过一丝精芒。

    “大老板，咱们练练呗？”

    佟凉亭神色顿时变的十分凝重，双手连连拍出“啪啪啪……”，小巴掌又打的跟风火轮似的。

    程然再次用出云以霞教他的“拂仙手”，把她推向一旁。

    两人都没从对方身上讨到好，双双退开。

    而武飞，也趁着这个空挡来到佟凉亭身后。

    李肃程然还有尝尝，也走到一起。

    看着站到程然身后的尝尝，武飞面色惨白，惊叫道：“尝尝，你这是什么意思？你知道我对你是认真的！”

    尝尝冷冷的瞥了他一眼，说：“曾经，我几乎就信了。”

    佟凉亭皱着眉头，问程然：“你早知道尝尝会反水？”

    程然想了想，说：“也不是很早。”

    “之前，你们让尝尝打电话，把我骗到这来之前，还让尝尝给我发了一条短信。”

    “虽然，用的是陌生号码，可我大致能猜到是尝尝，因为我的人，发短信，都会用点代替逗号与句号。”

    佟凉亭与武飞面面相觑。

    之前让尝尝给程然发短信，并要挟他来这里的时候，俩人都没发觉出问题。

    事实上，谁又能想到，尝尝发短信的时候，会在标点符号上做手脚？

    而且。

    “而且，在我临到之前，还收到一条短信，也是相同的号码发来的。”程然微微一笑，继续说道：“那条短信里讲了一句话。”

    “什么话？”武飞连忙问道。

    程然不紧不慢的说：“李肃没事！”

    尝尝用他们特殊的方式给程然发短信，就是想让程然知道，她是自己人。不然她肯定没必要这样做。

    而尝尝此刻却冷笑一声，说：“你们还真以为我会信那些派来杀我的人，是程家与四大家族，还有云师叔派来的？”

    “这伎俩太低端了，因为，我相信师叔不屑于用这种手段，至于程家……程家家主都知道我是程然的人，怎么可能派人杀我？”

    武飞哑然，但他似乎还是不肯罢休，争辩道：“你是候选人之一，所以，即便你是程然的人，程然不会杀你，但是程家向来不会在乎程然的意思啊。”

    尝尝再次冷冷一笑，说：“我看人还是很准的。”

    “什么？”武飞。

    尝尝讲道：“我见过程锦东。”

    “……”武飞这次无话可说了，他向佟凉亭，投去求助的眼神。

    程然此刻却微微皱眉，说道：“所以，现在我还是搞不明白，你们为什么要告诉我这些事情。”

    要知道，关于佟三思没死的事，或许是程然猜测出来的，可他们的真实目的，却是武飞亲口所说。

    按理说，真的大可不必跟程然挑明的。

    那为什么呢？

    这时，佟凉亭笑了。

    她说：“所以，我们刚才的话，你信了？”

    程然点头，认真的回答道：“从目前来看，没有什么可值得怀疑的地方，所以我就真信了。”

    于是佟凉亭的笑容，就更盛了。

    程然也好，李肃也罢，还有尝尝，都不明白她为什么要笑。

    现在的局势已经很清楚了，程然与李肃联手，再加上一个尝尝，完全胜过她与武飞联手。

    所以，程然三人互视一眼，都从对方眼神里看出一丝不解。

    “咔！”

    也就在这时，一声巨响传来。

    紧接着，程然就感觉脚下一空。

    因为太过突然，所以根本没有时间反应，他的身子就向下坠去。

    同心寺，寺庙大厅的地板，莫名其妙的突然裂开。

    程然尝尝与李肃，正好站在裂开的位置，于是三人同时掉下去。

    初始，坠落空间很大，但是随着下坠，愈发狭窄，最后三人挤作一团，就被夹在一个只能一人通过的狭小隧道中。

    这是一条45度角向下的倾斜孔洞。

    三人被夹住，这才止住下坠的身形。

    惊魂未定的程然，连忙抬头向上看去。

    因为下面是黑的，从上面看下面一片黑暗，但从下面看上面，却能清晰的看清寺庙大厅的天花板。

    在坑洞的边缘，武飞佟凉亭道长与龙学钊四颗脑袋都向下探了探。

    “近四十米的高度，摔也能把他们摔死！”

    “就算摔不死，一时半会他们也出不了的。”

    “不管怎么说，想让程然这小滑头上当，还真得拐几个弯。”

    “是啊……”

    四个人的对话，程然隐约能听个八九不离十。

    他们的话谈完。

    “咔嚓嚓！”的声音再次从上面传来。

    这时，程然发现，上面突然裂开的地步，在慢慢愈合。

    不久，全部愈合后，里面就一片黑暗了。

    由于刚才的突然失重，三人现在又以一个奇怪的姿色挤作一团，不同程度上，他们都受了一点擦伤。

    “怎么办？”尝尝呼吸急促的问道。

    李肃沉思片刻说：“上面地板的厚度，应该在五十厘米以上，加上底座是坚硬的槽钢，想要爬上去从里面打开，估计是不可能的。”

    程然就好奇的问道：“那下面是什么？”

    “不清楚。”李肃跟尝尝都摇头。

    “既然上面走不通，那我们就下去试试。”程然咬了咬牙说道：“总不能是个无底洞吧。”

    “怎么下去？”尝尝问。

    李肃就说：“你们俩抱紧，我把你们往上托一点，我先下去看看。”

    “抱紧？”尝尝小脸瞬间泛红。

第906章 佟三思的布局

    程然倒是没想太多，伸手一搂尝尝的纤腰，另一只手猛的敲击背后洞壁。

    “噗！”的一声，向上移动了几米。

    这样一来，李肃身子就开始顺着45度的坡路，往下滑去。

    “喂！”

    尝尝有些恼怒。

    因为其实程然完全可以自己再爬到更高一点的地方，没必要跟她挤在一起。

    “你占便宜没够是吗？”

    程然愣了一下，这才反应过来，不由挠头笑道：“抱歉。”

    可是他这一挠头，正好松开搂住尝尝纤腰的手，于是尝尝就不由自主的向下滑了一点。

    她脑袋正好对着程然的小腹。

    瞬间，脸就变成了一块红布，怒喝一声：“程然！”

    程然也没想到会变成这么尴尬的局面，连忙手脚并用的向上爬了几米。

    “下来吧！”

    这时，下方传来李肃的声音。

    声音有些淡，由此可以判断出，这里距离下面还有不短的一段距离。

    于是，两人撑着洞壁的手，松了劲，就都向下滑去。

    连续拐了好几个弯，这才滑倒洞底。

    到了洞底，豁然开朗，面前竟然出现一片十分广阔的空间，而且灯火通明。

    没错，是灯火通明，因为这下面居然有电。

    程然心中猛然一惊，连身上的尘土都顾不得拍打，就向四周看去。

    不看不知道，一看顿时吓了一大跳。

    他忽然有种错觉，就感觉自己一下子回到金岛一样。

    程然呆住了。

    尝尝也石化了。

    李肃更是一脸沉默的看着眼前这一切。

    谁能想到。

    在辛阳市同心寺的寺庙下，会藏着一个无比巨大的金库？

    “原来，第二金库就在这里。”

    半响，尝尝才醒过神来，连忙向里面走去。

    里面，是一个近千平的空间，四处都是铁皮包裹的洞壁，而洞内摆放着如山一般的大箱子。

    箱子是木头的，而那些木头早就有些腐朽了，一碰就烂。

    随便轻轻敲开一个，顿时露出金灿灿的光泽。

    果然……！

    尝尝捂着小嘴，怔了好一会儿，才转头问程然：“我们这算因祸得福吗？”

    程然却神情严峻的摇了摇头。

    见他神情严峻，尝尝有些意外：“你怎么这种表情？”

    “事情越来越复杂了。”程然沉声说道。

    李肃走到程然身边，问：“哪里不对吗？”

    程然点点头，说道：“哪里都不对。”

    尝尝与李肃面面相觑。

    程然抬脚在金库转了一圈，发现这里与第三金库的规模相仿，但却没有第三金库那么多的房间。

    就是一个大厅，里面不规则的摆放着数不清的木箱，木箱里又有数不清的金子。

    “我好像明白武飞为什么要告诉我那些事情了。”程然沉吟道。

    听到程然的话，尝尝与李肃连忙不自觉的走过来，问：“为什么？”

    程然此刻的大脑，就像一台高速运转的计算机一样。

    或许，这就是他再一次精进后，所获得的好处吧。

    “我是因为佟月的关系，才推断出佟三思没有死。”

    他慢慢坐到地上，用手指在积满厚厚一层灰尘的地板上，画出一条线说：“但是我却忽略了最重要的一个点。”

    “佟三思是京城人，他们在辛阳市根本没有亲戚。为什么会把佟月从京城安排来辛阳市工作？”

    “现在想来，这不是没有原因的。”

    “而原因就是这里？”听到程然的话，李肃猛然醒悟。

    程然点点头，说：“没错，把佟月安排到辛阳市，不是想让佟月做些什么，而是想用这件事掩盖他来辛阳市的真正目的。”

    “因为这里有第二金库。”

    “想必佟三思早就发现了第二金库的位置，却一直没有声张。他的假死，也是为了更好的隐藏第二金库的消息。”

    说到这，程然又在地上画了一条线，继续沉吟道：“佟凉亭他们不知道这里，应该只知道，这里是一个机关陷阱。他们把我们引诱到这里来是佟三思的主意，而没想到我实力会增强那么多。所以临时动用了这个陷阱。”

    再次划出一条代表佟三思的线，程然眉头再次皱起，分析道：“然而，能策划这么大阴谋的主角，怎么可能算不到这一步呢？”

    “他事先让武飞告诉我他们真正的目的是第一金库，就是想让我们先入为主。”

    最后。

    他把三条线，连在一起。

    程然用手指重重的在地板上点了点，抬头认真的看了眼李肃与尝尝，问：“明白了吗？”

    李肃摇摇头，去看尝尝。

    尝尝也摇摇头。

    程然没有卖关子，而是直接解释道：“这个点，就是……其它四个金库的总和，与第一金库的储金量相差不多。”

    “所以……”

    “佟三思真正的目的，并不是难度系数五颗星的第一金库，而是剩下的这四个金库！”

    尝尝与李肃再次面面相觑。

    尤其尝尝，此刻的她，看此刻的程然，早已没有了之前的那种傲慢，相反，眼神里还透露出一丝恐惧。

    “你……确定你还是人吗？”她疑惑道。

    程然的分析能力，把她惊到了。

    他们以前以为佟凉亭是第二金库的守宝人，现在看来根本不是。

    那第二金库的守宝人是谁？

    目前来看，也不是那么重要了。

    因为第二金库佟三思已经掌握了，同时，他又是第三金库的守宝人，这样一来他就得到了两个金库。

    而如果程然没猜错的话，第四金库其实就是第三金库上面那个小金库。

    所以……

    目前为止，佟三思只要让所有人以为，他的目的是第一金库，那就足够了。

    届时，云以霞自然会回第一金库，与杨睿一起守护。

    而其他人包括李肃，与李肃背后的力量，都会帮助云以霞与杨睿，守护好第一金库。

    把所有人的注意力都吸引到第一金库，这样一来，就给足了佟三思去寻找第五金库的时间。

    只要第五金库找到，他就能拥有对抗世界上，任何一个小国的实力。

    届时，只要逃出这个国家，就能在世界上，掀起兴风大浪！

    “我们该怎么做？”李肃连忙问道。

    尝尝也赞同的点点头：“我们又该怎么出去？”

第907章 有毒

    程然看到李肃与尝尝身上都有不同程度的擦伤，便说道：“先处理一下伤口吧。”

    两人都没意见。

    话说，表面的伤口处理起来并不难，至少李肃跟程然都无所谓，可尝尝就有点不方便了。

    尤其她背后有点伤。

    还好这里装金子的箱子，呈不规则状态分列着。于是尝尝就跑到几个大箱子后面。

    所谓的处理伤口，其实也没什么好处理的，就是把瘀血擦掉，把还在流血的伤口，从自己身上撕点布条下来包扎一下。

    毕竟，他们都不是李婧竹，没人身上会随身带药的。

    程然跟李肃都处理完了之后，就在原地休息等尝尝。

    这时。

    尝尝从一个大箱子后面探出头来，面带娇羞的眨眨眼，朝程然喊道：“喂，你过来一下。”

    话说，尝尝还从来没有对程然露出过这种表情，就像是……就像是曾经刚刚认识不久的李婧竹一样。

    程然心里本能存疑。

    走过去后，两只眼睛猛然瞪直了。

    因为尝尝上身只穿了一件文胸，其它什么都没穿。像内衫啊外套啊，都很整齐的叠放在一个被扫的很干净的木箱上。

    “你这是……？”程然诧异的问道。

    尝尝把后背对着他，娇羞说道：“帮我包一下伤口。”

    程然看见，在那雪白滑腻的后背上，有一条大约五厘米的划痕，显得特别突兀。

    虽然觉得尝尝有点不对劲，可程然也没太细想，撕掉自己衣服上的一个角，开始帮她清理划痕周围的瘀血。

    “喂，你老婆生了吗？”尝尝突然问道。

    程然微微一怔，然后就叹了口气，苦笑道：“生了。”

    “生了个什么？”尝尝连忙追问。

    “啊？”程然一懵，脑袋一下子没回过弯来，顺嘴说道：“生了个……人！”

    “……”尝尝一阵晕眩。

    “我是问，男孩还是女孩？”

    程然这才醒过神来，打了个哈哈笑道：“哈，我以为你……没有没有，生了一儿一女！”

    “哇，还是龙凤胎！”尝尝不仅羡慕道：“真好！”

    程然笑了笑，帮她把伤口擦干净，就又把自己的衬衣撕下一个长条，准备给她包好。

    可后背上，要想包住，那得绕到前胸部位。

    所以……

    “这……”程然迟疑了。

    尝尝明白过来，红着脸，“突”的就把身子转向程然，笑道：“早就被你看光了，我都不害羞，你害什么羞？”

    程然张着嘴巴，大脑直接卡顿。

    这是尝尝吗？

    于是，他就退后了一步。

    尝尝紧逼一步。

    程然眼中精光一闪，突然出手，一下子捏在尝尝的肩膀上。

    “唔！”

    一声闷哼，尝尝的身子徒然软倒在地。

    程然连忙对外边的李肃喊道：“大哥，这里有毒！”

    但是，这话说的似乎有点晚了。

    他把尝尝的衣服，胡乱裹在尝尝身上，抱着她从几个箱子中间跳出来的时候，发现李肃正站在他们面前，脸色阴沉，双目之中好闪着寒芒，一副大敌当前的模样。

    “糟了！”程然暗呼一声。

    他连忙向相反的方向跑去，重新回到那片装黄金的大箱子区域。

    那个区域就像一个迷宫似的。

    “轰！”

    然而，紧接着，一声爆响炸裂。

    无数金条金砖漫天飞舞。

    程然与尝尝都被几块金砖砸中，身子就被轰击的砸向另一个箱子。

    倒地，刚一抬头，就看见李肃不知什么时候，冲上半空，对着自己就是一个膝击，猛的砸下来。

    程然不及多想，抱着尝尝就地一滚。

    “嘭！”声大作。

    李肃砸在铁皮地板上，顿时砸出一个恐怖的坑洼来。而程然也堪堪躲过这一击。

    这房间里有毒，有一种令人致幻与呆脑迟滞的毒雾。

    其实这种毒雾在日常中并不难见到，很多麻醉类药物里就有这些成分。

    就在刚刚。

    尝尝一反常态，让程然心生警惕。

    而尝尝跟他聊天的时候，几次，让本来大脑非常精明的程然，都有些反应迟钝。

    程然就心知不妙，连忙进入那种暴走状态，眼睛比之前更黑更亮。

    这时候的程然，猛然清醒，立即判断出尝尝不知被什么东西影响了。

    ……

    李肃再次攻来，一个沉重如山的背山靠，携带千斤力撞向程然与尝尝。

    这次，程然不能躲了，一躲，尝尝就会中招，她根本受不起李肃这一撞的。

    所以，他咬紧要关，对着李肃也撞了过去。

    招数，都是古。八极拳的招数。只不过，李肃比程然的更熟练，而程然的境界显然比李肃更高一点点。

    “轰！”的一声巨响，仿佛都掀起一股巨浪一般。

    俩个人的身体都是飞速后退。

    程然也觉得胸口发闷，喉头一甜“噗”的就喷出一口血。

    但是他没有任何犹豫，刹住身形，立即抓起尝尝，往肩上一抗，转身就跑。

    李肃，刹住身形的时候，嘴角也溢出一丝鲜血，但是他像根本不知疼痛一样，立即合身再次扑向程然。

    程然见无法甩开李肃，干脆，把尝尝往地上一放，转身一个肘击回怼过去。

    “嘭！”

    “轰！”

    “咚！”

    俩人瞬间战作一团。

    其实说到实力，程然现在的实力，应该与佟凉亭相差不多。而李肃较为佟凉亭，还稍逊一筹。

    但是他们用的都是八极拳的话，结果就不一样了。

    李肃的八极拳比起程然的，要精纯的多，也要熟练的多，所以一时间，两人也不分胜负。

    打了十几分钟，程然知道这样不是办法，在被李肃逼到铁皮洞壁时，突然使出云以霞教他的“拂仙手！”

    李肃一拳轰来，被程然的拂仙手引的方向稍微一偏。

    “轰！”的一声。

    洞壁，顿时间被击穿。

    大块铁皮翻飞间，一个悠长黑暗的通道，就出现在俩人面前。

    紧接着，一股含着土腥味的空气，扑面而来。

    程然大脑瞬间清明不少。

    而李肃也是微微皱眉。

    见状，程然不敢想太多，一拳逼退李肃，抓起不远处的尝尝，“噌！”的一下，就钻进那条黑漆漆的通道，急速向深处跑去。

第908章 南柯一梦？

    一条漆黑又漫长，不知通往何处的通里，程然背着昏迷的尝尝，往前走着。

    在地下，手机根本没有信号，最多也只能用来当手电筒与看时间。

    因为这条通道就是一条直线，前面也根本看不到一丝亮光，所以他不知道还要走多久才能走出去，于是，不是在迫不得已的情况下，他不敢浪费哪怕手机里的任何一丝电量。

    只知道，他们大概走了一个多少小时。

    后面不知道是李肃没有追来，还是走的慢，反正程然听不到后面有脚步声。

    不知什么时候，尝尝醒了，把头深深的埋在程然脖颈里，使劲嗅着他的气味，一副很享受的样子。

    程然知道，尝尝中的毒，药劲还没散。

    他不敢跟她说话，害怕打破这份平静，从而让他更加头疼。

    “我们这是在哪儿？”

    忽然，黑暗中，尝尝问道。

    程然沉声说道：“在一条通道里。”

    “是出去的路吗？”尝尝又问。

    程然点点头：“应该是。”

    “既然有通道，他们为什么还把我们放进来？”尝尝问。

    程然想了想，说：“我猜，前面肯定有不得了的东西，或者人在等着我们。”

    “我是中毒了吗？”尝尝又问。

    程然点点头，又摇摇头：“现在看来，没事了。”

    “怎么会没事？”尝尝轻声说道：“没事你为什么还要背着我？”

    程然愣住了。

    心想，也是啊，她又没受重伤。

    于是，就把她放在地上，问：“你自己能走？”

    “能吧。”尝尝说道。

    他们俩开始并肩而行，期间尝尝说：“为什么之前我会感觉特别特别喜欢你？”

    “你中毒了而已。”程然解释道。

    尝尝就恼火道：“真可恶，这算什么破毒？要是被那些色狼得到这种毒，还不……”

    听到尝尝的话，程然心里“咯噔”了一声。

    隐约中，心底升起一股可怕的念头。

    就在这时，前方忽然传来一丝光亮。

    尝尝大喜：“出口到了！”

    程然精神顿时一震。

    于是，他们急速向出口跑去。

    至于李肃，程然准备等出去之后，确定安全了，再回去把李肃找来。

    佟三思没死！

    他的真实目的，程然自认为，已经推敲出了个十之八九，所以，一旦出去了，可能就会有一场真正的对决。

    但他还是很兴奋。

    因为至少，他能亲眼看见自己的老婆，跟龙凤胎儿女。

    想着，脚下的速度就越来越看。

    光，也越来越明显。

    最终，他们到达光源传来的地方，发现是个铁门。

    铁门四周有细微的缝隙，光亮就是从缝隙中透出来的。

    程然与尝尝互视一眼。

    “打穿这道铁门，外边应该就是出口了。”尝尝说。

    程然点点头，对尝尝道：“你离远一点！”

    尝尝惊讶道：“你想徒手把它打穿？这怎么可能？”

    “嘭！”的一声。

    程然一拳打过去，铁门顿时被击穿了一个洞。

    尝尝就呆住了。

    她满眼震惊的看向程然。

    实在不明白，程然在这段时间里究竟经历了什么，为什么这么短的时间，竟然变的这么强了？

    一股温和的风，扑面而来，拂起尝尝的秀发。

    程然满脸喜悦，一步从洞中跨了出去。

    然而，让他震惊的一幕再次出现了。

    洞口连接的，竟然是一个病房。

    病房里只有一张床，但是却有许多熟悉的人。

    首先映入眼帘的，是李素珍与李桂如，她们俩，一人怀抱着一个孩子，正在床边满面笑容的说着什么。

    在往里瞧，一名男子正坐在病床边，因为是背对着程然，所以程然没看到是谁。

    但是可以确定，病床上躺着的，是刚刚生产完的白槿兮。

    由于是刨腹产，所以白槿兮显得很虚弱，可即便这样，还能看到她脸上洋溢着的微笑。

    程然愣住了。

    如果说这副场景中，还有什么缺憾的话，那或许就是缺少他这个当父亲的。

    可偏偏这时却有个穿西装的坐在白槿兮床边，正不知跟白槿兮说着什么，而且他还握着白槿兮的手。

    而这一切，李桂如与李素珍就像没看到一样。

    一股无名怒火，瞬间爆发。

    程然冲过去，一把抓住男子的肩膀，猛的把他拽过来。

    一张熟悉的面庞，就出现在程然面前。

    “程然……？”男人一脸错愕的看向程然。

    程然大脑一阵轰鸣，眼睛就像是要喷出怒火来一样：“龙学钊！”

    再看病床上虚弱的白槿兮，看到程然后，却一脸陌生，还问龙学钊：“老公，这位是谁呀？”

    程然傻了。

    白槿兮竟然喊龙学钊老公？

    而龙学钊却拍了拍白槿兮的小手，微微一笑说：“一位朋友。”

    朋友？

    程然的怒火忽然就是一滞。

    忽然间，许多东西开始往他脑海里疯狂涌入。

    一瞬间，程然的脑袋，就像裂开一样的疼。

    疼的他抱着脑袋，仰天怒吼：“啊！”

    一段段错乱交叉的记忆，就像一幕幕老电影胶片一样，在他脑海中展开。

    记忆里，程然大学毕业后，找工作来到白氏果业，初次见到白槿兮，就被她的美貌所迷住了。

    可是深知自己身份的程然，始终没敢主动去追求白槿兮，直到她嫁给龙学钊……

    自己悔恨交加，于是，就给自己编了一个美好的梦境。

    梦里，他与白槿兮走到一起。

    梦里，他还成为锦东集团的董事长。

    而回到事实，他所经历的这一切，其实，都是龙学钊经历的，他只不过把自己当成了龙学钊罢了。

    猛然醒悟过来的程然，看看自己身上，还穿着白氏果业的保安服。

    他石化了。

    龙学钊站起来，拍了拍程然的肩膀，微微一笑说：“有心了哈。”

    顺手，接过程然手里的果篮。

    程然这才发现，自己手里竟然提着一个果篮。

    原来，是龙学钊跟白槿兮有了一对龙凤胎，自己来探望的？

    突然之间，他仿佛被什么抽空了一样，感觉浑身乏力，心脏也绞痛不已。

    他望向白槿兮那双陌生的眼神，又看向龙学钊一脸从容的微笑。

    程然的身体猛然一震。

    “不对！”

    “什么不对？”龙学钊诧异的问道：“程然，你有什么事吗？”

    程然摇头，眼中闪过一丝精光：“貌似，这段突然钻进我脑袋的记忆里，我们并没有什么交集，连白槿兮都不知道我叫什么，你为什么会知道我叫程然？而且还很熟的样子。”

    龙学钊眼睛也猛然瞪起。

第909章 超越一档的人物

    “呼”的一声，程然突然出手，一把掐住龙学钊的脖子。

    “还有我这一身的功夫，也是自己凭空捏造来的吗？”他高声质问龙学钊。

    龙学钊的脸上就出现一种痛苦的神色，他开始挣扎，开始想要掰开程然掐住自己脖子的那只手。

    可是不管他怎么用力，都似乎根本掰不动。

    白槿兮见到这一幕，也忽然挣扎着想要从病床上爬起来，指着程然怒斥：“你做什么？快放开我老公！”

    说实话，当白槿兮想要护住龙学钊，而怒斥程然的时候。

    程然的心，其实是在滴血的。

    可忽然之间，他意识到，这不是真的，这一切都是假的，就连自己脑海里忽然多的那段记忆，都是假的。

    李素珍与李桂如也叫嚣着：“你这个臭保安，快给我松手！”

    程然就回头看向李桂如，问：“妈，你不是我妈吗？”

    李桂如就呆住了。

    是啊，李桂如是程然的妈，那为什么龙学钊跟白槿兮的有了孩子，她会出现在这？

    而且还帮着白槿兮与龙学钊去呵斥程然？

    程然笑了。

    他的眼睛也愈发的明亮！

    一只拳头慢慢抬起，对准了龙学钊的脑袋，说道：“毒，确实很厉害，可惜，对现在的我，效果并不明显。”

    程然与其他人不同，他是靠感悟，而提升的境界。

    所以，就算中毒了，那种精神层面的清明，还是很快能让他从中抓到其中的漏洞。

    “去死吧！”

    他大喝一声，一拳轰向龙学钊的脑袋。

    龙学钊瞬间露出惊恐的神情。

    “啊！”白槿兮也急到尖叫。

    “哇哇”一对刚出生的龙凤胎也大哭起来。

    “啪！”

    可就在这时，生脆响。

    程然的拳头，竟然被人轻易的握住了。

    他一阵错愕。

    只见，一个人，就像从龙学钊的身体里走出来的一样，紧紧握住程然的拳头。

    而这人，程然也见过。

    他就是杨睿！

    握着程然拳头，杨睿神情平淡，缓缓开口道：“你确定你打下这一拳吗？”

    程然怒视着他，冷笑道：“杨睿，你应该知道，现在我们才是一个阵营的！”

    杨睿点头，依旧一脸平静的说：“我是执棋手，自然知道。”

    程然摇头道：“不，你不是，你是假的！”

    杨睿又点头：“没错，我确实是假的，可你想怎样呢？”

    程然怒骂道：“废话，既然这一切都是假的，那我当然是要把这一切打碎了！”

    杨睿却忽然笑了笑，说：“不，孩子，你还需要成长！”

    “什么？”程然不理解他这句话什么意思。

    本来他以为杨睿也是假的，但不知为什么，当杨睿说出这句话的时候，总是给程然一种他是真实存在的样子。

    杨睿慢慢松开他的手，淡然说道：“你认为的真的，未必都是真的，你认为的假的，也未必都是假的。”

    “有些事，一拳就能解决，而有些事，一拳下去，可能会让你抱憾终身！”

    说完这些话，杨睿的身影就越来越虚。

    而他与程然对话的时候，仿佛房间里的一切，都变成了背景板，都没了声音一样。

    此刻，当杨睿的身影虚到看不见时，程然面前的景象也变了。

    只见，他还站在满是黄金的大厅里，一只手，掐着尝尝的脖子，另一只拳头，保持着要打尝尝的姿势。

    是的，医院的病房不见了。

    白槿兮不见了李桂如与李素珍不见了，他的龙凤胎儿女也不见了，至于龙学钊，却变成了尝尝。

    程然的背后，瞬间冒出一层冷汗。

    连忙松手，尝尝就倒在地上，昏厥过去。

    程然醒悟：原来刚刚那一切都是幻觉，所谓的龙学钊根本不存在，存在的，只有他跟尝尝。

    他那一拳要是打下去，尝尝定然当场毙命。

    回头向身后看去，身后根本没有什么铁门，也没有破洞。

    他心中猛然一颤，也顾不得男女之间的区别，把尝尝的外衣解开，发现她身上根本没有“绷带”。

    所以……

    所以从来就没有什么通道。

    所以他们一直就在这里。

    所以，最先中毒产生幻觉的，是程然。

    也就是说，从他们掉进这个洞里开始，程然过分用脑去分析佟三思的意图开始，他们就都中毒了。

    想到这些，程然心中又是一紧。

    李肃呢？

    他连忙在大厅里四处寻找起李肃来。

    最终，当他爬上大厅最高的那座箱子时，却发现……

    李肃正盘膝坐在一个箱子后面，目光呆滞的盯着箱子的某个点出神。

    “大哥，你没事吧？”程然连忙凑过去问道。

    可李肃就像根本没听到一样，姿势不变。

    这里并没有打斗的痕迹，也就是说，之前李肃与程然交手，只是程然单方面的幻觉。

    也由此，程然推测出，这种毒会致幻，但同时会让一个人的本性展露无疑。

    程然太在乎白槿兮了，所以会生出与白槿兮有关的幻觉。

    而李肃……

    现在看来，他本身就是一个与世无争的性格。

    看到李肃那发呆的眼睛里，有泪水滑下，程然有些动容：“大哥，你现在究竟经历着什么？”

    “不管你在经历着什么，现在我几乎可以确定为什么他们会把我们放下来了。”

    “你放心，这次，换我来守护你！”

    说着，又起身来到尝尝面前，把她娇小的身躯抱起来，放到几个大箱子后面。

    程然仔细端详着尝尝那张楚楚可怜的小脸，怔怔的出神了。

    他想起幻觉的时候，他差点一拳就把尝尝的脑袋轰烂。

    关键时刻，杨睿的幻象却出现了。

    所以……

    程然轻声自语道：“尝尝，我很好奇，他对你做过些什么，又是怎么做到的？”

    现在的程然，愈发感觉到杨睿的强大。

    以前他总以为，云以霞与杨睿是一个级别的，可现在却忽然明白，杨睿似乎已经超越了一档。

    一档，在北方都是非人一般的存在，那超越一档，会是什么境界呢？

    程然想不出来。

    不过他却清楚，佟三思能与杨睿为敌，实力虽然不及杨睿，可自然也不会差太多。

    他就算精进到这种地步，跟人也不是一个级别的。

    “唔！”

    也就在这时，尝尝的身子一颤，双眼猛然张开。

第910章 让我来！

    她睁着双眼，一脸迷惘的看着程然。

    程然也望着她。

    半响，尝尝忽然开口说道：“对不起。”

    程然顿时皱起眉头，不知道她这话是什么意思。

    尝尝站起来，走到程然面前，一脸严肃的看着程然，说：“对不起武飞，我不能接受你。”

    “啊？”程然顿时有些不知所措。

    “因为我心里有人了。”她说。

    程然知道尝尝还处于中毒状态，把他当成武飞了，想要跟她解释，可听到这句话后，到了嘴巴的话也卡在喉咙里。

    “你心里有人了？是谁？”他连忙问道。

    其实也不是程然喜欢八卦，主要尝尝是陈东的妹子。而且，比起陈东来，程然似乎更加了解尝尝。

    他知道，以尝尝这种性格，真要想跟自己心上人表白，那种可能性几乎为零。

    而如果有人喜欢她，估摸着也不敢向她表白。

    所以，程然就像，不如先弄清楚尝尝喜欢谁，到时候再暗中推波助澜一把。

    可是。

    尝尝认真的看着程然，却苦涩的说道：“武飞，我承认你比他帅，也会哄女孩子开心。这段时间的相处，也曾让我心里升起过一丝涟漪，可是……”

    “可是你却永远都替代不了那个人。”

    “不要问了好吗？”

    说到这，尝尝的眼角，就闪过一丝晶莹。

    一滴泪中从脸庞滑落。

    程然想要问，可看到从她精致小脸上滑落的那颗泪珠时，心却不知道为什么，突然软了。

    他叹了口气，最终还是没有去问。

    也就在这时……

    “咔咔”

    大厅的一侧，忽然响起一阵铁门开启的声音。

    程然目光一凝，知道自己猜的没错，于是，他忽然一把将尝尝搂进怀里。

    尝尝顿时受到惊吓，疯狂的挣扎起来：“武飞，你干什么，你放开我！”

    而程然则拼命抱着尝尝，并用一根手指偷偷戳中尝尝后颈的某处穴位，且还深情的说道：“槿兮，我好想你，槿兮你不要离开我……”

    一侧大厅的铁皮洞壁，突然向两边分开，形成一个能容两人并排进入的门洞。

    从门外也就进来两个人。

    这俩人，分别是道长与武飞。

    “大老板的药，还真是挺神奇的！”

    走进来，看到程然尝尝与李肃的状态，武飞不由感叹道。

    道长则沉声说道：“只是没想到，程然这只爬虫，境界精进的速度，竟然快到这种程度。”

    武飞却冷笑一声，一脸不屑的说道：“那又如何，最终还不是落在大老板的算计之中？”

    说着，走到程然与尝尝面前。

    看到程然抱着尝尝，不由皱了皱眉，随后一把将尝尝从程然怀里夺过去，搂进自己的怀里，并一把推开程然：“滚蛋，别碰我的女人！”

    他的话音刚落，身后的道长就面无表情的提醒道：“武飞，大老板的意思，是尝尝与李肃都得死。”

    听到这话，武飞瞥了道长一眼，说：“这不用你操心，回头我会向大老板求个人情，相信大老板不会不给我这个面子。”

    道长欲言又止。

    程然看着武飞把尝尝夺走，却仍旧不动声色，装出一副很茫然的样子，看着武飞。

    武飞接触到程然的目光，忽然冷冷一笑，拥着尝尝，再次走到程然面前，说：“程然，你的确超出了我的预估，但却仍旧没有逃过大老板的算计。”

    “大老板想要放你走，说是为了大局着想，还想让你把你那看似聪明，实际愚蠢到家的猜测，送给杨睿。”

    “可是……我就觉得吧，你这个人让我很心惊。”

    “尤其你这进步的速度，有点太过离谱了。”

    “所以呢……我准备废你一条腿一只手，再放你走。”

    说到这，他忽然又顿了顿，随后转头看向怀里的尝尝，并伸手掐住她那白嫩的下巴，温暖的看着她问：“亲爱的，你说好吗？”

    尝尝被迫抬着头，与武飞对视着，良久才摇了摇头说：“不好！”

    听到这句不好，道长与武飞同时一怔。

    “噗！”

    的一声，一把小刀突的，就刺进武飞的后心位置。

    武飞两眼瞬间瞪圆。

    尝尝飞起一脚，一脚踹在武飞的小腹上，“轰”的一声，把他踹出去七八米远。

    武飞双脚站定，猛的抬头看向尝尝，目露凶光，嘴角却闪过一丝狞笑：“居然醒了！”

    武飞是一档高手，正常情况下，尝尝根本伤不到他。

    也就是因为他跟尝尝贴的太紧，而武飞也没想到尝尝这时会醒过来，才中了这一刀。

    可他毕竟是一档高手，身体强度早已达到一种恐怖的地步，尝尝这一刀即便刺准了位置，却也不能真的刺穿武飞的心脏。

    尝尝手里捏着一把做工精致的小匕首，重重喘息了两口，表情凝重的看向武飞，说：“你们好卑鄙，竟然用毒！”

    “哼！”

    道长冷哼一声，一步向前，就要出手打尝尝。

    “住手！”

    这时，武飞却一把拦住道长。

    道长冷声道：“武飞，你要以大局为重。”

    武飞狠狠瞪了道长一眼，说：“这个房间里，只有程然我打不过，可他现在处于幻觉状态，所以……你最好听我的。”

    “你……！”道长语塞。

    武飞这就像是在威胁道长，颇有种，你不是我对手，就老老实实听我的，否则我就打死你的意味。

    武飞冷笑一声，向尝尝走去，一边走还一边得意的说：“那就换个说法，现在，在这个洞里，没人是我的对手，我想杀谁，都是轻而易举的事情。”

    闻言，尝尝下意识的护在程然身前。

    而武飞看到这一幕后，面色一寒，恼道：“尝尝，我他妈怎么就感动不了你，你是铁石心肠吗？”

    尝尝护着程然，咬着嘴唇说道：“道不同！”

    “是不是因为他？”武飞气的指向程然。

    尝尝不说话。

    于是武飞就更加确定了，他暴怒道：“好，既然这样，我就当着你的面，把他程然的胳膊腿都卸了，我要让你知道，在这个世界上，只有老子是你最值得托付的男人！”

    说着就向程然冲过去。

    尝尝把匕首一横，拉开架势，准备拦截武飞。

    可也就在这时。

    一只手却搭在她的肩膀上。

    “让我来！”

第911章 寺庙大厅的危机

    尝尝娇躯猛然一颤。

    只见，程然一步跨过尝尝，直奔武飞而去。

    武飞见程然冲过来，不怒反喜。

    他以为程然还处于幻觉之中。

    人要再幻觉里，实力自然会大打折扣。

    所以，见到程然冲过来，他反而大喊一声：“程然，我是白槿兮。”

    很明显，外界的干扰，会让处于幻觉的人，产生一定的连锁感应。武飞这样说，就是想让程然受到干扰，从而不敢对他出手。

    哪怕只是迟疑一秒的时间，也足够武飞把程然打倒了。

    他嘴角泛起一丝狞笑，似乎已经预见到程然被他干翻的情景，也好在尝尝面前重振自己威武的雄风。

    可谁知，听到他这么一喊后，程然却没有一丝迟疑。

    反而也大喝一声：“你是个屁！”

    “嘭！”一个肘击径直怼在武飞的胸口。

    在古八极拳里，有一种说法：宁挨十拳，不挨一肘。

    所以，中了程然一肘后，武飞两眼顿时瞪的跟死鱼眼一样，身子就像被一列奔跑的火车撞上一样。

    “呼！”的一下，断线风筝般，抛飞出去。

    “啪”的一声，撞在厚厚的铁皮洞壁上，直挺挺的摔倒在地，又“噗！”的喷出一口老血。

    “卧槽！”这是武飞的第一反应。

    “你……呃……你他妈没中……”第二反应的时候，瞬间的伤势，让他话不成句。

    本来面无表情的道长，见到这一幕，目光也猛然一凝，二话不说，转身就从开启的大门中一跃而出。

    现在的道长对上程然，那真是杯弓蛇影一般，早吓坏了。

    所以，在意识到程然并没有中毒，武飞中计了的时候，他的第一反应就是逃。

    至于武飞。

    他也想逃，只是现在连站都站不起来，后悔的肠子都青了。

    尝尝更是一脸惊讶的看着程然。

    程然却慢慢走向武飞，神情淡定无比，根本不像中过毒的样子。

    武飞不甘心的喊道：“这怎么可能？大老板说了，这种毒，不分境界，怎么可能你们都没事。”

    程然来的他面前，淡淡的说道：“很可惜，毒这一生，没有我的一生长。”

    这句话说的武飞一脸懵逼。

    人都说，人到三十而立四十而不惑五十知天命六十耳顺。是说，到了三十岁，人便会立家立业立品。到了四十岁，知社会知自身知责任。到了五十不怨天不尤人不怠惰。而到了六十则是看破人生生命与名利。

    说程然早熟，其实也不为过。他看天看海看人生百态，让修为突飞猛进，虽有近三十的身体，却有六十的认知。

    对他而言，如无意外，往后余生还会很长。

    而这致幻的毒，对于能看破真假的程然来说，自然这一生就很短了。

    这种东西，程然说出来简单，但想要悟透，或许得到了跟他同样的境界。

    所以他没必要跟武飞解释，而是转头看了眼尝尝说：“至于尝尝……你师父真是一个很恐怖的人。”

    尝尝蹙起眉头，问：“什么意思？”

    程然摇摇头：“是的，他让我感到恐惧。如果是敌人的话。”

    他无法想像，也根本不知道该怎么去想，杨睿是怎么办到的？他究竟在尝尝身体上做过什么？

    回过头来再看武飞，程然就蹲在他面前，一脸笑意的看着他。

    武飞吓的想要往后退，可挣扎着就是站不起来，于是就往后挪。

    “你想怎么死？”程然问道。

    武飞急了，一边摇头，一边惊恐求饶：“程然你大慈大悲，别杀我，求求你，我再也不敢了，放我一条生路吧。”

    程然淡定反问：“在心爱的女人面前，你表现的这样怂，怎么能让她爱上你？”

    听到程然这话，尝尝俏脸一红，恼道：“程然，你废什么话！”

    程然不由摸了摸鼻子，把手伸向武飞。

    “啊！”武飞吓的惨叫，连忙用双手抱住自己的脑袋。

    可是。

    程然也只是伸手在他身上一模，随意摸出两颗药丸。

    武飞与道长走进来，都没中毒，很明显他们提前吃了解药，而且身上大概也应该带着应急的解药。

    果然。

    程然摸出两个药丸后，没理会武飞，而是扔给尝尝一颗说：“递给李肃吃。”

    他一点都不担心这是毒药，因为一般的毒药对于一档高手来说，还真没什么效果。

    尝尝接过后，就去那些大箱子后面，找李肃去了。

    至于武飞……

    “你看，解药我也给你们了，程然，咱们也没什么深仇大恨的，你你你就放过我这一次好不好？”他继续向程然求饶。

    程然却忽然问道：“你见过白少林吗？”

    “什么？”武飞猛然一怔。

    程然淡淡的说道：“我岳父叫白少林，你应该见过他的。”

    “我不知道你在说什么！”武飞面色一变，连忙摇头说道。

    对于这个问题，其实程然很早就想问了。

    当初，意识到武飞有问题，他给尝尝打电话尝尝没接，于是连忙给白少林打了电话，希望白少林带尝尝离开武飞。

    可是之后白少林却给程然回了条短信说：“尝尝很安全，不用担心。”

    此时，见到武飞这种神情，程然也不由皱起眉头。

    他总觉得哪里不对，但一时又想不明白。

    也就在这时，恢复如初的李肃，与尝尝一起走过来。

    “杀了他吗？”李肃问。

    程然看向尝尝。

    尝尝眼神有些闪躲，把头扭向一旁说：“不关我的事，你们随意。”

    于是，程然沉吟一声，说：“带上他，先出去！”

    李肃抓起武飞的脖领子，像拎起一条死狗一样。

    三人一起出了那个洞。

    出了洞，还是在同心寺庙内。

    只不过是一间不起眼的卧房。

    三人推门从卧房出来，穿过一条长长的走廊，又来到同心寺的寺庙大厅。

    他们知道，再穿过寺庙大厅，就能离开同心寺。

    可是，当他们再次来到寺庙大厅的时候，却发现寺庙大厅里，除了佟凉亭道长与龙学钊以外，还有三个陌生人。

    这三人，各自穿着一件长款风衣，都戴着一个礼帽，不仅如此，每人还都戴着墨镜与口罩。

    见到这几人，程然脚步猛然一顿。

    因为，他忽然升起一股十分浓重的危机感。

第912章 大战在即

    佟凉亭龙学钊武飞与道长……这些都是佟三思的属下。

    在今天之前，就凭这种纸面实力，程然会觉得已经很强了。

    可是当他见识到杨睿在尝尝身上留下的那道保护符之后，就不这么想了。

    佟三思与杨睿是一个级别的，所以，佟凉亭等人也只是他诸多实力中，浮出水面的那一部分。

    而这三名穿着风衣的男子，很有可能也是他实力的一部分。

    而且这三人的境界，全是一档！

    于是，程然就皱起眉头，压低声音，问李肃：“什么时候，一档高手这么不值钱了？”

    李肃摇摇头，面色凝重的回道：“按理说，屈指可数。”

    “那这三人又怎么解释？”程然疑惑道。

    “鬼知道！”李肃明显也不知道是怎么回事。

    几人见到程然李肃押着武飞从走廊走入寺庙大厅，同时转身，对准了他们。

    “没想到，这种垃圾，竟然让大老板束手无策。”

    三名穿风衣的男子，其中中间那位，操着一口并不熟练的普通话，玩味般说道。

    听到他的话，不等程然说什么，佟凉亭却先是冷哼了一声，说：“哼，本夫人本来就应付的了，不需要你们插手，你们几个看戏就好了。”

    三名风衣男中，最高的那位却嘿嘿笑道：“大老板说笑了，我们是来帮佟大哥的，自然不会像大老板一样意气用事。”

    “你们……！”佟凉亭被这人的话，噎的脸色都变了。

    而后，这三人中，最矮的那个却忽然开口笑道：“二哥说的没错，我们与你们的利益并不冲突，现在出手，不仅是帮我们自己，也算帮你们一个忙，所以，大老板看着就好了。”

    “你……”中间那名风衣男又冷笑道：“你大老板抓不到的人，我们替你抓。你们北方派做不成的事，我们南方派替你们做。”

    看得出来，佟凉亭很生气，可却没有任何办法。

    于是，这三人就当着佟凉亭等人，与程然等人的面，开始肆无忌惮的商议起来。

    “大哥，像这种年纪轻轻的垃圾，我一个人就足够了。”

    “老三，你别开玩笑了，说好这次动手，让我来的。”

    “行了，你们都不要争了，这次我亲自动手。”

    “那不行啊大哥……”

    争论半天也没争论出个结果，于是三人又石头剪刀布。

    最终，那名矮个子风衣男获胜了。

    他哈哈大笑，转身就向程然等人走去。

    程然感受到前所未有的危机感，并不是说单独来自于某个人，而是这里所有人都加起来，给了他一种压迫感。

    其实也很明显，如果佟凉亭缠斗住程然，其他人加起来对付李肃与尝尝，结果没有任何悬念。

    可这边托大，竟然要一个一个的上，这让程然的神情中，不由露出一丝古怪。

    这些人口口声声说他是垃圾，是看出程然只有二档高阶的实力。可实际上程然只要进入到暴走状态，那是能与佟凉亭匹敌的。

    而眼前这三个人的实力，他也一眼就看出来了，大概都是一档低阶的水准，与武飞相差不多。

    所以，当矮个子风衣男笑吟吟的走到程然面前，说：“小垃圾，是你自己乖乖束手就擒，还是让我……我尼玛！”

    他的话还没说完，程然的身子忽然就一个前冲。

    措不及防的肘击，直接轰击在他的胸口。

    于是，伴随着一声不敢置信的喝骂声，矮个风衣男就像一枚炮弹一样，直接被程然打飞出了老远老远，径直飞出同心寺的寺庙大厅。

    现场，一片安静。

    秒杀！

    三名风衣男口中的小垃圾，瞬间秒杀了其中一个。

    这下，剩下的两人不淡定了。

    “什么情况？”高个子怒道：“你把老三怎么了？”

    程然拍了拍胳膊上的尘土，风轻云淡的说道：“我以为佟老板挨不了的打，你们愿意替她挨呢，所以就恭敬不如从命了。”

    “你……”

    “这……”

    剩下的俩人面面相觑。

    不由的他们都把目光瞅向佟凉亭，惊惧道：“大老板，这究竟是怎么回事，这小子什么境界？”

    刚刚被这三货怼了一番，佟凉亭也没什么好脸色，相反程然的话，却让她感到一丝舒坦。

    不过，再舒坦，她与程然等人也是敌人，与这俩二货也是同伴。

    “哼！”

    冷哼一声，对着俩货表达一下不满后，佟凉亭才说道：“应该与我相差不多，属于一档中阶的实力。”

    “一档……中阶！”这俩二货震惊了。

    要知道程然是一档高手，不管中阶还是低阶，他们三个都会一起动手的。

    可现在佟凉亭竟然说对方是中阶的。

    进入一档之后，这相差一阶，那可是有着云泥之别的啊。

    就像实力无限接近中阶的武飞，被程然一个中阶实力的一档高手，轻松打倒求饶。

    更何况，这俩二货也只是一档低阶罢了。

    “大老板，事关重大，我们一起出手！”风衣男中的老大，不再敢托大，连忙操着他那并不流利的普通话，对佟凉亭提议道。

    “呵呵！”佟凉亭明显对他们刚才的嘲讽，还有些芥蒂。

    “嘿嘿，大老板，现在可不是置气的时候，要知道，我们南方派是来帮助你们的，而且我们的人马，也已经在来的路上了。”另一名风衣男嘿嘿笑着说道：“如果我们三个在这都出了事，想必大老板也不好交代吧。”

    佟凉亭目光一凝，冷冷的盯着他问：“你威胁我？”

    “并没有。”那名风衣男笑着说：“只是说了一个事实罢了。”

    佟凉亭沉吟一声，最终还是站在了他们身边。

    而佟凉亭身后，又有龙学钊与道长。

    当然，还有一个深受重伤的武飞。

    而程然这边，只有他跟李肃是一档高手，尝尝只是二档中阶，这里任何一个人的实力都能碾压她。

    这也是程然为什么会在最短的时间，先要秒杀一个。

    对方一档高手实在太多，真要打起来，根本讨不到好。

    “怎么办？”李肃握紧拳头，已经准备开战了。

    程然压低声音，转头对被他们控制住的武飞说：“不想死，就不要加进来，帮我保护好尝尝。”

第913章 局势连转

    武飞很委屈啊。

    他叫道：“有没有搞错，我跟你们不是一伙的！”

    尝尝也满脸通红，且十分气愤的对程然说：“我不用任何人保护！”

    然而，程然并不理会他们。

    其实他这样说也是有理由的。

    毕竟武飞对尝尝的感情是真的，其次武飞现在受伤也不轻，想要恢复战力是有点难的，不过也不排除他搞什么小动作。

    而程然这样说的话，不说武飞想怎样，首先会让佟凉亭对武飞得有些提防。这样一来，他们之间想要传统什么的，也就不可能了。

    可是，即便这样，那问题还是没办法完全解决。

    程然与李肃，正面对上佟凉亭龙学钊道长与两名风衣男，很明显还是落了下风。

    “我拖住佟凉亭，你速战速决！”李肃神情凝重的对程然说。

    程然肯定是不会同意的，他摇头道：“还是我来拖住佟凉亭与龙学钊，其他的你对付！”

    李肃还想争辩。

    可对付似乎并不打算给他们机会。

    “上！”佟凉亭一声冷喝。

    他们那边的几人，同时向程然他们冲来。

    程然一步跨出，正面迎上佟凉亭，顿时一个背山靠生猛的砸了过去。

    可是佟凉亭的技能却有点让人大跌眼镜，只见她脚下连环变步，正面躲开程然这一撞后，两只手连拍，那速度快的就像是电风扇在转一样。

    “啪啪啪啪……”全拍程然的肩膀上了。

    可因为背山靠的去势凶猛，所以佟凉亭这连环掌与背山靠的力量相抵，俩人都没占到对方的便宜。

    然而却会给人一种错觉：程然一膀子撞空，然后就被佟凉亭大巴掌扇了一顿。

    程然当然不会在意这个，把佟凉亭破开后，一指指向龙学钊。

    龙学钊大惊失色，连忙后撤，然后挥拳打掉程然指上的暗劲。

    而那边，李肃也对着道长与两名风衣男冲过去，一顿快如闪电，却又勇如金刚的拳头，打的三人连连后退。

    风衣男更是大惊失色：“我去，这个也是一档高手！”

    “何止，妈的，他身上明明没有暗劲，怎么拳头威力这么大？”另一个风衣男也叫嚣道。

    可不管怎么说，对方是三名一档高手，李肃能一时打他们一个措手不及，却也讨不到什么便宜，时间只要稍长，三人联手，还是能压制住李肃的。

    程然这边其实也同理，他与佟凉亭本身实力就相差不大，间歇又照顾一下龙学钊，一心二用自然就落了下乘。

    交手数合之后，程然就被佟凉亭与龙学钊联手打的连连后退，同时还中了佟凉亭一掌。

    “噗！”的喷出一口老血。

    而李肃那边在与道长对了一拳，把道长打的连连后退后，也被其中一个风衣男用一把匕首，在肩膀与肋部，各划了一刀。

    “大家加把劲，他们俩这就不行了！”风衣男哈哈大笑道。

    另一个风衣男也应和道：“没错，他们已经是强弩之末，都加把劲，我们胜利在望！”

    而看到这一幕的尝尝，却焦急的握紧了她的小拳头，一副随时准备出手的样子。

    “尝尝，你最好别乱动。”这时，武飞劝尝尝道：“这个级别，不是你能参与的。”

    尝尝就复杂的看了他一眼。

    武飞与她四目相接，不由苦涩一笑，问：“曾经，你跟我说你心里有人了，是不是就是程然？”

    闻言，尝尝小脸忽然一冷，毫不犹豫的回道：“不是！”

    武飞顿时一脸错愕。

    女人的话，当被问中的时候，或许会不承认，可那也不应该面不改色啊。

    所以……

    武飞惊讶道：“真不是程然？那……那是谁？”

    这时。

    战况愈发对程然跟李肃不利。

    程然还好，暴走状态反应极其迅敏，身体抗击打的强度也是很硬，即便中了佟凉亭三掌，龙学钊一拳，可依然有着战力。

    但是李肃这边就不太稳了。

    单说打他们之中任何一个，李肃都跟玩一样，可三人联手那就很难受了。

    眼见一名风衣男，一刀子塞进李肃的大腿，随后被李肃一个肘击打飞。李肃的战力，瞬间就下降了一半。

    “杀了他，他不行了！”被打飞倒地的风衣男，也好受不到哪去，喷了一口血后，指着李肃叫道。

    道长与另一名风衣男相视一眼，都看出李肃强弩之末的态势，于是，同时再次向李肃冲去。

    程然这边看到后，双眼几乎要喷火一样，一拳逼开龙学钊，就想要冲过去救李肃。

    可越是着急，心就越乱。

    程然人还没冲过去，就被佟凉亭一掌拍在小腹上。

    “轰！”的一声，倒飞而出，直接砸在同心寺，寺庙大厅的墙壁上，震下一层灰。

    尝尝见状，连忙扯出自己的小匕首，也冲向李肃这边。

    武飞急的大叫：“尝尝别过去！”

    “道长别伤尝尝！”

    然而，为时已晚！

    尝尝根本赶不及救李肃。因为道长与风衣男的速度，比她快了太多。

    也就在道长一指指向李肃，风衣男一刀刺向李肃的心口时……

    “轰！”的一声巨响。

    所有人都为之一震！

    同心寺一面墙壁，被轰出一个大窟窿。

    烟尘四起时，一个黑影忽然冲出，瞬间来到李肃面前，一拳打向风衣男。

    风衣男见状，怒喝一声：“又他妈来了个不长眼的东西！”

    他话才刚刚骂出口，来人的那一拳，就直接打在他的脑袋上，瞬间发出一声清脆的“咔嚓”声。

    “噗！”也分不清是血啊还是脑浆子，风衣男的脑袋就像开了个杂酱铺似的，莫名爆开了。

    这一下，所有人都惊了。

    道长离的最近，双眼猛然瞪圆，像见到鬼一样，毫不犹豫，转身就跑。

    尝尝也惊呆了。

    倒在地上的李肃，更是一脸震惊。

    而另一边，被李肃肘击击飞倒地的风衣男，更是直接吓傻。

    瞬间出现，一拳将一名一档低阶高手的脑袋打爆！

    这……

    这是什么实力？

    佟凉亭那边眉梢猛然一挑，也二话不说，对龙学钊喝道：“快走！”

    说着，一把抓起身旁的武飞，转身就逃。

第914章 老丈人是师兄

    说起秒杀风衣男，程然其实也能做到。只是他被佟凉亭困住无法脱身。

    但这还是令人很震惊的，毕竟秒杀的是一名一档高手，而且死状极其残暴。

    烟尘，慢慢散去。

    一袭白衣的白少林，就出现在程然等人面前。

    “爸……”程然惊讶的叫道。

    白少林脸色有些凝重，说道：“没时间解释了，快跟我走。”

    ……

    程然虽然不知道发生了什么事，也不知道白少林为什么会知道他在这，但见他脸色中出现了少有的严肃，便知道肯定发生了什么不得了的事情。

    于是，也不废话，搀起李肃跟着白少林出了同心寺。

    尝尝紧随其后。

    他们开车直奔港口。

    到了港口，几人又弃车上船，然后向茫茫大海驶去。

    “究竟发生了什么事？”

    得闲了，程然才再次问白少林道。

    这是一艘可容纳几百人的轮船，船上都是些程然陌生的面孔，但能看出来大部分都是武者，而且还有些人穿着四大家族的衣服。

    “南方势力入侵。”

    甲板上，白少林对程然说道：“规模庞大！”

    听到这个消息，程然猛然一惊。

    所谓的南方势力，并不是我国南方，而是，南方诸国。

    就是位于我国西南方向的一些小国。

    这些小国虽然整天军力经济都不如华国，可又觊觎我国丰厚的资源，常常就会动些小心思。

    “二十年前，民间武者组成的庞大势力就入侵过一次，后来还是你师父出马，战败他们中最强的强者，他们才不甘心的退回去的。”

    白少林解释道：“不过，这次他们卷土重来，据说规模比上一次还要大十倍，不仅如此，他们中最强的那位，据说也突破一档高阶的门槛。”

    这种事情程然从来没听说过。

    这其实也是他的短板之一，因为进境速度之快，导致他只对自身的实力境界比较熟悉，对以前的典故跟某个阶段有什么样的人，有多少人，又有过什么事，并不了解。

    “大规模的进犯，官方为什么不出手？”程然问道。

    白少林叹了口气说：“事再大，也入不了官方的法眼，最多也就是民间争斗罢了。”

    关于这一点，程然想想也当即明白。

    官方不可能插手民间利益的纷争。

    而同时，他又想起在第二金库中，差点打死尝尝时，他好像看到了杨睿。而且杨睿说的话，现在想来，似乎隐含着什么，像是在指点程然一样。

    “所以……”程然把之前对佟三思没死，以及自己推测的佟三思真实目的，都告诉了白少林。

    然而，白少林似乎根本就一点都不吃惊。

    程然诧异的问道：“爸，您都知道？”

    白少林点头，微笑道：“其实，话要说起来，佟三思应该算是我的师兄。”

    “啊？”程然顿时震惊了。

    “道长并不是杨睿的大徒弟。”白少林解释道。

    听到这话，程然半天没缓过神来，疑惑的问道：“佟三思是？”

    白少林摇摇头，苦笑一声：“杨睿他老人家快百岁了，这近百年中，徒弟无数。”

    “而能被现在人所记住的，只是他近代收的几个徒弟。”

    “人们就误以为道长是他的大徒弟，可其实，在道长之前那几十年里，他至少教出过不下十个优秀的弟子。”

    程然大胆猜测到：“爸，您也是……？”

    白少林摇头：“事实上，我是得过杨睿的指点，但严格意义上来讲，我是云以霞一脉。”

    听到这话，程然的眼睛猛然瞪大了。

    杨睿与云以霞是师兄师妹的关系，杨睿活了近百岁，那云以霞自然也不会太年轻。

    而几十年的时间，足够他们做很多事了，这其中就包括教徒弟。

    所以……

    程然脸上的神情愈发古怪。

    白少林苦笑一声：“别那种神情，我知道你想说什么，是不是哪天不高兴了，就不喊我爸了，转头喊我师兄？”

    这……

    这关系确实很复杂，程然怎么也没想到，岳父竟然变成了自己的师兄。

    “几天前，我跟你妈从医院出来，被人袭击。”白少林缓缓说道：“没忍住，在你妈面前，我暴露了实力。不过同时也查到，这些人的目的是想用我要挟你。”

    “这些人是徐沫的手下。于是我就想，这么短的时间内，徐沫一个二十出头的小伙子，不可能能组织出这么一批高手。”

    “顺藤摸瓜，我就在查到是暗中有人支持徐沫。”

    “这人正是佟凉亭，而佟凉亭之所以大规模的发展自己的势力，就是因为……因为我查到他们在联系南方诸国的势力。”

    白少林转身对程然说道：“所以，你看到猜到的，未必就是全部实情，佟三思的心思你根本还捉摸不透。”

    “想要霸占除了第一金库的其它金库，是他想让你知道的。”

    这话程然很耳熟。

    曾几何时，他觉得自己进境与心境已经达到了一种连自己都恐怖的地步，可现在看来，终究也只是自以为。

    杨睿那种神奇的提醒，以及现在白少林的话，都是在警醒自己。

    白少林说：“一个真正贪心的人，心不会太小。”

    程然这才明白过来：“所以佟三思真实的目的，不是除第一金库之外剩下的四个金库，而是包括第一金库，所有的五个金库。”

    白少林补充道：“还有让这个世界充满混乱与战火，因为只有这样，他才能全身而退。”

    程然连忙问道：“那我们现在该怎么做？”

    白少林说：“经京城商盟决定，先集合所有力量，将入侵的南方诸国势力压制住。”

    “京城商盟？”程然诧异道。

    白少林点点头：“我现在是京城商盟的主席。”

    “卧槽！”

    这个消息一出，程然瞬间傻了。

    “那我们出海是几个意思？”他下意识的问道。

    南方诸国势力入侵，不应该是去抵抗吗？为什么要出海，难道他们会从海上来？

    但是很快，他就意识到问题的关键所在了。

    “金岛？”

    白少林微笑着点了点头。

    京城商盟的命脉，金岛！

    南方诸国要想侵占资源，这里肯定是必争之地。

第915章 感情没有道理可讲

    “可是爸，我连儿子跟女儿还没见上一面，而且槿兮也……”程然心里忽然很不平衡，很不舍。

    白少林就宽慰他：“放心吧，她们很好。”

    这时，程然就又意识到一个问题。

    金岛隶属于京城商盟，如果现在白少林成了京城商盟的主席，那他手下颠覆金岛还有什么意义？

    那几个区的执掌者，不就成了白少林直接的手下？

    很快，白少林就为程然解开了这个困惑。

    “知道为什么叫你来吗？”他说道：“你的手下占了三号区跟四号区，哦对，现在叫星辉市与黎明市。”

    “他们正在跟一号区二号区与五号区开战。现在那三个区已经脱离了商盟的控制。”

    “他们的底气，就是来源于南方诸国。”

    闻言，程然心中咯噔了一声，惊道：“你是说……”

    “没错，你的手下现在面临的，是南方诸国的势力，所以希望我们赶去及时吧，不然他们可能会吃大亏。”白少林说道。

    程然离开的时候，曾经给李海滨发过一条信息，大意是一切事务让他做主。

    而现在李海滨还没有跟自己联系，说明事态还在可控范围内。

    当然，也有可能是李海滨还没发现真正的潜在危险。

    现在，也只能寄希望于双方处于对峙，还没开战吧。

    “对了，我帮你带来一个人。”

    这时，白少林忽然开口说道。

    “谁？”程然一怔。

    于是……

    晚饭的时候，餐厅里，当李婧竹垂着头，坐到程然面前时，程然顿时有点手足无措。

    他诧异的看向白少林。

    “这是老丈人应该干的事吗？”程然心里腹诽道。

    明明知道李婧竹与他见面会很尴尬的。

    可白少林却像什么都没发生过似的，对程然说道：“这次，可能比我们想像中的要严重，所以，必须做好一切准备。”

    李婧竹也轻声回道：“嗯，船上有百名医护人员。”

    听到这个消息，程然不禁皱起眉头，也确实认识到事态已经严重到什么程度了。

    ……

    半夜，回到船舱的程然，刚要睡觉，舱门却被人敲响。

    把门打开，却发现站在门口的是亭亭玉立的李婧竹。

    “呃，进来……好吗？”程然有些慌乱的问道。

    这个好吗，其实可以理解成方不方便。

    但是李婧竹却误会成了另一个意思，羞涩的点点头，对他微微一笑，说：“好！”

    然后就进了他休息的舱室。

    程然去给李婧竹倒水，李婧竹就坐在他的床头，看他忙碌。

    “又要让你辛苦了。”程然礼貌性的说道。

    李婧竹歪着头，眼神里却闪过一丝失落。

    把热水递给李婧竹，程然问：“这么晚了，找我什么事？”

    李婧竹抱着水杯，却把目光投向窗外，神情中闪过一丝追忆。轻轻一笑说：“又要回金岛了。”

    “是！”

    “这次去，不知道什么时候还能回来。”

    “应该不会太久。”程然说。

    李婧竹却忽然望向程然，很认真的说道：“你心里还能容的下别人吗？”

    程然浑身一颤。

    大脑当时卡机了。

    回过神来的时候，吓的连忙把身子别过去，不敢直视李婧竹那炙热的眼神，尽显狼狈。

    他什么都没说。

    李婧竹就苦笑了一下，说：“我明白了。”

    热水一口没喝，完整的放到桌子上，然后慢慢起身：“天不早了，早点休息吧。”

    说完，她就准备出去。

    “婧竹……”

    或许是察觉到李婧竹的悲伤，程然有些于心不忍，转过身唤了她一声。

    也就是这一声呼唤。

    李婧竹忽然转过身，一把扑进程然的怀里。

    程然再次石化了。

    “什么都别说。”钻进程然的怀里后，李婧竹轻声说道：“抱我一会儿，就一会儿！”

    程然的胳膊，下意识的要抬起，可最终还是定格在空中。

    “对不起！”他对李婧竹说。

    李婧竹的香肩就开始轻微的颤动。

    程然深深吸了一口气，她发丝上的香味便缕缕如烟的钻进他的鼻孔，可是……

    “婧竹，我知道是我不好。”程然却平静的说道：“一直以来我都以为，世上的事，无非就是欠债还钱杀人偿命，有仇报仇，有恩报恩。可是现在我知道我错了。”

    “至少感情这种东西，根本没有道理可讲。”

    “槿兮知道这件事后，她没有怪我。可我心里明白着呢，她肯定难过的要死。”

    “我想，没有女人在这件事上，会大方的。”

    “我一直口口声声说，这一辈子都要对她好，可就连她为我生孩子的时候，我都不能在她身边，我……心里很愧疚。”

    李婧竹的额头，慢慢离开程然的怀抱，一双柔软的小手，也慢慢撑住他的胸膛，似乎在感受他的心跳。

    她抬起头，看着比自己高半头的程然，红着眼圈，却又嫣然一笑，说：“如果你不是这样，我会喜欢你？”

    程然摇头：“不，我不值得你喜欢。”

    李婧竹歪头，有些俏皮的看着程然。

    程然再次强调道：“我不配，我承受不起！”

    李婧竹就轻轻叹了口气，手指离开程然的胸膛，转身向外走，还不忘把一条手臂伸向空中背对着程然跟他摇了摇：“晚安！”

    “晚……”

    安字，无法启齿。

    李婧竹是离开了，程然却久久不能平静。

    虽然无意，但他确实伤害了李婧竹，而且因为他，她还流产了。

    这种事情该怎么去弥补呢？

    有时候程然就想，如果在认识白槿兮之前，先认识李婧竹，他会选谁？

    最后却想明白了。

    那时候的自己，根本没资格在她们俩个之间做出选择。

    或许，那时候的她们，连认识程然都会觉得，是一件可有可无的小事吧。

    于是，他就陷入一个奇怪的逻辑中。

    ……

    而李婧竹，离开程然的房间，独自来到甲板上后，眼泪就跟断了线的珠子似的，“啪啪”砸落。

    回想起产房中，白槿兮生完孩子的时候，对她说的话，她的心就一直在悸动不已。

    她在期盼着某种事情发生。

    很不甘心不是吗？

    不知怎么的，她拿起手机，又拨通了程然的电话。

    “喂？”

    “喂，是我。”李婧竹惨然一笑，望着平静的海面，像是做出什么巨大的决定一样，问程然：“我还是想知道，你……心里有没有过我？”

第916章 骄横

    电话里，程然再一次的沉默了。

    李婧竹心里的温度也在慢慢下降。

    有那么一瞬间，她甚至在想，如果程然说从来都没有，她要不要从这里跳下去，报复一下他这个伤到自己遍体鳞伤的冷漠的心。

    可事实上，她早过了那个冲动的年纪。

    李婧竹本来就是一个乐观的女人。

    “好了，你不用说了，我明白了。”她勉强自己笑着对程然说。

    可话音还没全部落地，电话那边的程然，却忽然开口说：“有那么一段时间，我以为你死了……”

    本来要挂电话的李婧竹，顿时僵住。

    而后，听到电话中，程然沉吟一声，继续说道：“我的脑子乱了，我像丢了什么最珍贵的东西，想要努力去寻找，可又不敢去相信我把她弄丢了。”

    李婧竹握住自己的嘴巴，眼圈里的泪珠子滚啊滚的，就又扑出来了。

    程然继续说着：“我就努力让自己平静，努力去做事……我不想自己有空闲去思考一个另外不敢去想的结果。”

    “说实话婧竹，如果我说，我心里从来没有过你，那是在撒谎。”

    李婧竹就捂着嘴巴笑着流泪。

    程然沉默片刻后，又说：“可是我不能，因为我不想看到槿兮难过，我……”

    “够了！”她忽然疯狂的对着电话喊，是笑着喊：“够了！足够了！”

    说着，她就把电话投入怒海。

    李婧竹扶着栏杆，对着大海，迎着海风，流着眼泪，大笑着。

    不知什么时候，白少林出现在她身后不远的地方，静静的看李婧竹发泄。

    等她的情绪，稍微平缓了一些之后，他才开口问道：“为什么不告诉他，在手术室里，槿兮对你说的话？”

    李婧竹心中一惊，连忙用手背拭去眼中的泪水。

    微笑着转过头来，对白少林说：“叔，这么巧？我刚好在这把手机不小心给……”

    她很慌，有点语无伦次。

    白少林目露慈光的看着她表演。

    李婧竹脸上的笑容，就逐渐凝固，最终垂下头，像个做错事的小孩子似的，摇头说道：“对不起叔叔，我……我其实就只是想要一个答案。”

    “执念吗？”白少林叹了口气，问道。

    “算是吧。”李婧竹又昂起小脸，自信的笑笑，说：“不想了。”

    白少林却摇了摇头：“孩子，其实……”

    “叔，你不觉得我们俩聊这个话题，怪怪的吗？”李婧竹自嘲的笑道。

    “呃……”白少林不由挠了挠后脑勺，一如他被李素珍怼的时候那样：“哈哈，好像是啊。”

    于是李婧竹就愈发看不懂白少林这个人了。

    哪有这种父亲跟岳父？

    “这里风大，早点休息！”白少林嘱咐道。

    李婧竹重重的点头。

    她看着白少林离开，心中却又豁然开朗，只是，白槿兮在做刨腹产时，跟她说的那些话，却再次浮上李婧竹的心头。

    但是有些事，终究难以启齿。

    正如她说：“终究有一个人，是会受到伤害的。”

    那这个人……

    李婧竹笑了笑，自语道：“让我来吧。”

    ……

    ……

    而此时此刻，金岛上，一场“战争”也终于打响了。

    本以为很轻松就能将来犯之敌，一举歼灭的李海滨，却迎来一击当头棒喝。

    与星辉市三里外，本来是程然这边的人，对那边搞的伏击，却万万没想到，打头阵的魏家，几乎全军覆没。

    而驰援的黎明市官方军，也死伤无数，且龙渊组的人都死了十来个。

    这还算。

    带头逃回来的蓝海天，又惊又怒。

    他满身是血，肩膀上还被刺了个血窟窿，就在星辉市的官方大楼指挥部里，对着李海滨以及一众骨干，怒吼：“操！怎么会有一档高手？”

    “谁能告诉我，对方怎么会有一档高手？而且还他妈不止一个！”

    听到这个消息，李海滨顿时惊的站起。

    “一档高手？这怎么可能？”

    “是啊，在金岛上，二档高手都是稀缺物种。”

    众人顿时都慌了。

    可事实就摆在眼前，蓝海天是二档中阶的高手，如果没有一档高手，谁能把他伤成这样？

    “医生！”

    李海滨大声喝道。

    有医务人员冲进来，连忙给蓝海天包扎。

    这时，蓝海天的情绪才稍有缓和，对众人说道：“幸亏他们就两个一档高手，而且剩下的都是乌合之众，我们这边的黑衣人也算牛逼，硬是用十个人，拼死了一个一档高手。”

    他说的倒是解气，感觉赚了一样。

    可这话听到李海滨等人的耳朵里，心却猛的“咯噔”了一声。

    “龙渊组的成员，死了十个？”王美丽眼睛立即充血，惊怒的问道。

    蓝海天一副无所谓的样子说：“不止，一共死了十二个，还有一个被抓了，不过好在也拼死一个一档高手，怎么说也赚了。哦对，他们那边有一档高手，我觉得并不止两个，你们赶紧跟程然联系，这仗没法打。”

    王美丽的拳头，握的“咯咯”作响。

    要知道，这龙渊组的成员都是程然的心尖肉，死一个都能让他疯狂，这一下死了十二个。

    “这事，最好先别告诉程然。”这时，陈东却忽然出声提议道。

    “都他妈这个时候了你还装什么大尾巴狼？”蓝海天顿时暴怒，甩开给他包扎的小护士，指着陈东的鼻子骂道：“这么大事你不告诉程然，你自己能解决？也他妈不撒泡尿照照自己什么德行！”

    “你不过是一个区区三档的垃圾。”

    陈东目光一沉，刚要反驳蓝海天，可这时，白熊却按住他的手说：“都是自己人，别内讧。”

    说完又对众人解释道：“我知道东子的意思，如果程然知道死了这么多龙渊组成员，肯定会心急如焚，也不知道会出什么乱子，不如先告诉程然这里有事发生让他快点回来，但别告诉他龙渊组成员的事。”

    陈东对李海滨点头。

    李海滨沉吟片刻，说：“好。”

    “好个屁！”蓝海天顿时不乐意的拍案而起：“不让程然知道这里多么凶险，他会知道我们多不容易，你们脑袋里装的都是屎吗？”

    “苍啷”

    一道银色月牙，在房间里乍现！

第917章 蓝海天的决定

    蓝海天猛然一惊，想要退，可却终究晚了一步。

    一把弯刀就架在他的脖子上。

    房间里的空气，仿佛都为之一凝。

    蓝海天眼中充满了不敢置信：“怎么会这样？”

    他看着手中持刀的陈东，半天没缓过神来：他不是一个三档的垃圾吗？可刚才这一刀，自己为什么没有躲开？

    不，不是没有躲开，是根本就没有来得及躲。

    陈东面色阴沉的望着蓝海天，冷冰冰的说道：“别忘了，你也是从三档挣扎过来的。”

    王美丽走过来，拍了拍陈东的手，陈东就自然把刀从蓝海天脖子上拿开了。

    王美丽对蓝海天说：“陈东跟白熊是最早跟着程然的人，连我都要礼遇三分，你最好不要仗着自己的实力比他们强，就肆意用言语侮辱他们。”

    “还有，忘了告诉你，陈东与白熊也都进阶到二档了，虽然他们还是二档低阶你是中阶，可论到实战与暗杀，你不见得是他们的对手。”

    蓝海天喉头涌动，张着嘴巴说不上来话。

    别人他都不惧怕，程然的手下里，唯独王美丽与陆海川他会敬重几分，或许存在欺软怕硬的心理，这二位他是打不过的。

    可让他万万没想到的是，刚刚还被他用言语侮辱的陈东，竟然这么快也进入了二档的水平。

    而且他多少知道一点陈东的过往：京城第一杀手。

    杀手杀人，不按常理出牌，他们擅长隐匿擅长抓住机会一击必杀，所以王美丽说的没错，如果蓝海天跟陈东是敌对的话，很难预料，究竟谁能杀死谁。

    这时。

    李海滨神情严肃的说道：“就这样办，先打电话给程然，告诉他这边有不可控的变化，让他速归。”

    “然后……”

    “然后不惜一切代价，把被抓的那名龙渊组成员，救回来！”

    蓝海天却急忙道：“对方有一档高手，如果我们冒然前去，可能会得不偿失。”

    这次，他的语气软了很多。

    李海滨拍了拍蓝海天的肩膀，摇头说道：“兄弟，等你在跟程然久一点的话，就会知道他是一个什么样的人。”

    “他不会放弃任何一个兄弟，哪怕为之付出更重的代价。”

    “要知道，龙渊组的成员，都是真正甘心为他牺牲的汉子，你不能想像他现在在敌方手里，正经受怎样的苦难与折磨。”

    “如果换做是你，程然一样不会放弃你，我们也一样不会放弃你！”

    蓝海天怔住了。

    活了这么久，像这种令人皮肤发麻的剧本，他还是第一次遇到，以前只会觉得，这只存在于电视剧或者里。

    “收拾一下，全体出发！”李海滨交代道。

    众人连忙各自去准备了。

    ……

    房间里只剩下李海滨与蓝海天时，李海滨开始收拾东西。

    蓝海天在他身后有些迟疑的问道：“李先生。”

    这时，李海滨才留意到蓝海天没走，诧异道：“怎么，蓝兄还有事？”

    蓝海天苦涩的摇摇头说：“你们……你们是我接触过，最奇怪的人，还有程老大，他就不像一个商人。”

    李海滨微微一怔。

    蓝海天说的没错，商人重利，会计较得失。

    而这次准备去营救一个无关紧要的人，可能会损失更多的人，明显就很不划算。

    可他们似乎都很赞同这样做。

    确实不像是商人能干出来的事。

    李海滨笑了笑，说：“现在知道为什么这么多人，愿意为他拼命了吧？”

    “就因为他不会放弃任何一个兄弟？”蓝海天疑惑道。

    李海滨点头：“是不是很简单？可是，有几个人能做到？”

    蓝海天沉默了。

    是啊，真正把兄弟挂在嘴边的人，寻处可见。

    然而，真正把兄弟当兄弟，不管在什么情况下，都不会放弃任何一个兄弟的人，确实很少见。

    至少蓝海天没见过。

    “真羡慕你们啊！”他说。

    李海滨很诧异：“你羡慕我们什么？”

    蓝海天苦涩的笑了笑：“我以前终究是道长的人，程然肯定不会把我当你们一样看待。”

    李海滨放下手里的东西，转头认真的看着蓝海天，沉默片刻后，说：“你知道程然曾经怎么评价你吗？”

    蓝海天凝眉，一副洗耳恭听的样子。

    李海滨说：“他说你不是好人。”

    蓝海天就自嘲的笑了笑，很苦涩也很无奈。

    没错，曾几何时，他甚至想过要把程然身边这些持宠自傲的人，全部杀死。

    介于之前跟着道长做事，又可以为所欲为，他的确不算是好人。

    然而。

    李海滨却又继续说道：“但是程然也说，如果有人会背叛他，你会是最不可能的那个人。”

    这句话，让蓝海天为止一怔，神色中充满迷惘。

    李海滨微微一笑说：“因为他说，你是背叛了道长才投靠他的，如果你再背叛他的话，那这个天下，就根本容不下你了，这点你比谁都清楚。”

    蓝海天身体猛然一颤。

    李海滨出去的时候，回头对蓝海天说：“如果你想，你跟我们是一样的。”

    说完，就去准备动员工作了。

    而蓝海天因为伤的比较重，可以不参加这次营救活动。

    他站在指挥室，半天都没有移动一下脚步，心中复杂的不行。

    而他的眼睛，却越来越明亮，越来越……坚定。

    最终，自己把还没有缠好的绷带缠好，又把自己的刀，重新塞进自己的衣服里，转身，毫不犹豫的向外大踏步的走去。

    “我也去！”他对着已经站在广场上准备出发的众人大声喝道。

    ……

    ……

    而此刻，在一号区王家大宅里。

    身穿大红袍的王家家主王傲，此刻心如刀绞。

    他的女人们正被一群野蛮人，当着他的面，各种蹂躏。

    惨叫与求救声，四处可闻。

    可即便这样，他也不敢说什么，只能耷拉个脑袋，跟在一名肤色黢黑的中年男人身后。

    这名中年男人是一档高手，神态傲慢的不行，他怀里还搂着王傲的女儿。

    “大人……”看到女儿满眼珠泪，吓的瑟瑟发抖，王傲再也忍不住了，连忙说道：“我们抓了一名敌人的重要成员，您现在要不要去看看？”

    中年男人看了眼自己怀里的璧人，邪魅一笑说：“你是猪吗？我们留着敌人干什么？杀了就是了，不需要跟我汇报。

第918章 南方诸国势力

    说着，顺势把手塞进王傲女儿的衣服里一阵乱摸。

    王傲就是那名曾经身材短小的侏儒，样子长的也不好看，可别说，他女儿还是很漂亮的。

    女孩吓的瑟瑟发抖，却也不敢躲，也不敢哭不敢叫。

    这副景象看在王傲眼里，心如刀绞。

    “大人，您还是去看看吧。”他抱住中年男人的胳膊，哀求道：“据说那是程然的贴身护卫。”

    中年男人就狠狠的瞪了王傲一眼。

    吓的王傲连忙缩手。

    “大人……”

    七天前，一号区二号区与五号区联手，跟星辉市的程然一伙打了一架。

    可惜，损失惨重，不得已他们只能退回自己各自防御的区域。

    可三天前，这里忽然来了很多南方诸国的人。

    他们似乎是有目的性的，一来不去星辉市与黎明市，而是直接就奔着一二五号区而来。

    就在昨天，一百多名高手，进驻王家。

    王傲惹不起，只能供着，而眼前这位脸膛黝黑的男人，叫丧尼禄，是一名一档高手，也是进驻一号区的领队。

    据丧尼禄讲，他们是来帮王家对付星辉市与黎明市的。

    可事实上，他们一来，不仅控制了王家所拥有的几处金矿，还霸占了王家大宅。

    而王家大宅的女人们，也就跟着遭了殃。

    这些人，简直就是禽兽，而且丝毫不把王傲放在眼里。

    王傲心里那个恨啊，这与引狼入室有什么区别？

    可是，他又能怎样？面对一档高手，而且还有很多二档的高手，他也只能屈服。

    现在，就连自己的女儿，都被丧尼禄抓住，当着他的面肆无忌惮的上下其手。

    王傲的心在滴血。

    也不知道这丧尼禄是出于什么目的，狠狠的瞪了王傲一眼，眼神里闪过一丝杀意。

    但是很快，那丝杀意，就被他掩藏起来。反而微微一笑，说：“那也好，就让我去见见这个小爬虫的护卫。”

    说着，把王傲的女儿丢在地上，指着王傲说：“你给我听着，这个小妞儿哪都不能去，就在这乖乖等我回来，否则……嘿嘿！”

    说着，带着几名二档高手，转身离开王家大宅的大厅。

    女孩吓的浑身发抖，见他们离开，连忙抱住王傲的腿，哭着哀求道：“爸爸，救我，救我啊爸爸！”

    王傲双拳握的很紧，头上青筋暴起，双眼欲裂。

    可是……

    他敢把自己的女儿送走吗？

    “爸爸，您平时最疼我的，救我啊！”女孩哭喊着。

    ……

    ……

    丧尼禄带人到地下的禁闭室，见到了被抓的龙渊组成员。

    只见一名穿着黑衣，浑身带伤的男子，被人用铁链吊在一个铁架子上。

    这名黑衣男子是最早跟随程然的那批人之一，他叫黑子，杀过人，坐过牢，有着三档低阶的实力。

    自从程然组建龙渊开始，他就是第一批的成员，帮着程然完成过很多任务，表现极为抢眼。

    也因此，他现在成了龙渊，青龙组的组长。

    前不久的一场伏击战，对面出现了两名一档高手，也是他拼死抱住一名，又豁出去牺牲了十来个龙渊成员，才最终把那名一档高手击杀。

    可是，最终还是全军覆没了，他也被对方的另一名一档高手给抓回来。

    ……

    丧尼禄带着人走下地牢，来到黑子面前，上下打量了他一遍。

    “一名三档低阶的小爬虫，也值得丧大人亲自来看？”丧尼禄身后的小弟不由轻蔑的说道。

    丧尼禄摆了摆手，冷笑一声说：“头领说，最好不要跟王家的人闹翻。不过王傲的女儿长的确实很迷人，也算王傲聪明，知道给老子一个台阶下。”

    “你还真以为我会在意这种小爬虫？”

    丧尼禄的小弟立即顿悟：“原来……原来是头领的意思。”

    丧尼禄顺手抓起黑子的头发，迫使黑子抬头看着他，邪笑一声，问黑子：“小爬虫，你家大爬虫，藏哪了？”

    “呸！”一口带血的浓痰从黑子嘴里射出。

    丧尼禄微微偏头就躲开了。

    黑子恶狠狠的盯着他，冷声说道：“外国佬，你就庆幸没撞见我们老大吧，不然就凭你们，早成死尸了！”

    “啪！”一巴掌抽在黑子脸上，丧尼禄的手下怒道：“一个小爬虫，竟然敢用这种语气跟我们丧大人说话。”

    丧尼禄摆摆手，神情平静的说道：“诶何必跟一个无足轻重的小兵计较呢？”

    “砍掉他的手脚，给他止血，让他生不如死不就完了！”

    听到这话，丧尼禄的手下顿时眼睛一亮，拍马屁道：“还是丧大人高明。”

    ……

    ……

    丧尼禄从地下牢房出来的时候，身后才响起黑子的惨叫声。

    “啊……！”

    王傲连忙凑上来，想要问候丧尼禄，但听到这种瘆人的惨叫声，吓的浑身一颤，背后的汗毛都立起来了。

    “丧……丧大人！”

    丧尼禄淡淡的说道：“以后，再抓住这种无足轻重的小喽啰，就不用跟我汇报了，直接剁掉手脚，把他做成人棍就好了。”

    王傲额头上的冷汗就跟下雨似的，往下淌。

    人棍……这……这得多狠啊！

    “丧……大人，我女儿今天生理期，您……您看……？”

    “呵呵！”

    丧尼禄伸手子啊王傲的胖脸上拍了拍，冷笑道：“王傲啊王傲，我最不喜欢那种不诚实的狗。本来呢，我倒是想先暂缓放过你女儿，不过你要这样说，我倒是还真想亲自检查一下。”

    一听这话，王傲的神情顿时僵住。

    丧尼禄冷哼一声说道：“如果你没骗我，什么都好说，可如果你骗了我……”

    “丧大人……丧大人饶命！”王傲吓的赶紧给丧尼禄跪下。

    可，丧尼禄似乎并不打算就这样算了。

    他径直走到王傲女儿面前。

    王傲的女儿吓的连连后退。

    也就在这时……

    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”

    连续三声巨响，王家大宅的大厅，都随着巨响声，传来一阵晃动。

    丧尼禄面色立即一变。

    紧接着，大宅之外就响起一阵噪杂的喊杀之声。

    “大人，不好了，有大批高手冲杀过来！”一名南方诸国的手下冲进来喊道。

第919章 血战

    “高手？”

    听到属下的汇报，丧尼禄顿时露出一脸不屑的神情。

    “北方大陆会有高手？”

    说着，瞥了一眼惊慌失措的女孩，与满头冷汗的王傲，丧尼禄眼神中闪过一丝鄙夷。

    “你们北方大陆的一档高手屈指可数，我们南方诸国却多如牛毛，单靠武力，你们凭什么跟我们斗？”

    “更不要说，来的，只是一些爬虫。”

    他心底还是把王傲视作北方大陆的人。

    其实也不怪丧尼禄看不起北方大陆，毕竟这么多年，北方大陆的一档高手确实很稀有。

    上次南方入侵，也就仗着有个云以霞才把对方吓退的。

    可是现在……

    “近几年，我们南方诸国天才辈出，岂是你们这些爬虫能匹敌的？”他冷笑一声，大喝道：“走，去看看！”

    ……

    黑衣人，在黑夜中，如鬼魅一般，于黑夜的混乱里穿行，所过之处银光闪烁鲜血飙飞。

    王家的人，根本不是龙渊组成员的对手。

    几十名龙渊组成员，抱着复仇的决心，眼中都闪烁着凶励的狼芒，扑进王家大宅，就像狼入羊群一般。简直就是单方面的屠杀。

    这时。

    丧尼禄带着自己的几十名手下，也走出大宅，看到场中的场景。

    “咦，跟牢里那个人棍，是一样的装束。”他身后的手下连忙说道：“看来是来救人的。”

    “这些人身手倒是还不错，不过……”丧尼禄冷笑一声：“就是脑子有点不好使。”

    “的确，为了一个人，在知道我们有数名一档高手的情况下还来送死，简直蠢到极致。”他的手下也连忙附和道：“北方人一向都很蠢，也不足为奇。”

    丧尼禄摆了摆手，对身后的手下说道：“二档低阶跟三档的上去练练手吧，别让王家的人死绝了，否则首领那里不好交代。”

    “是！”

    他身后，立即又三四十人齐声应道，然后纷纷加入战团。

    龙渊组的成员，大部分都是四档高手，杀普通保镖什么的问题不大，可真要遇到二档跟三档高手，那就不灵了。

    一名南方诸国的二档高手，率先跨入战团。

    这名二档低阶的高手很兴奋。

    因为来这里，就是杀人夺地的。而且金岛不用顾虑任何法律责任，想杀多少杀多少。

    似乎是憋了很久没杀人了，他有点饥渴，眼睛里满是兴奋的色彩。

    抽出一把弯刀，还用舌头舔了舔，随后，一刀向迎面而来的黑衣人劈去。

    在他看来，以他二档低阶的实力，劈死眼前这名黑衣人，简直再容易不过了。

    他很想听弯刀破开身体的声音，也很想去享受那种热血扑面的快感。

    于是。

    下一秒，他就体会到了。

    那名黑衣人，看到他后，微微一怔，似乎发现他是二档高手。可也并没有犹豫，反而快速出刀，又快速从他身边闪过。

    二档高手的刀，没有劈中这名黑衣人，顿时大吃一惊，刚要做出反应，却发现已经来不及了。

    他体会到了自己身体里的热血喷涌。

    黑衣人只一刀，就夺去他这名二档高手的性命，他怒目圆瞪，死，也满是不敢置信。

    为什么这名黑衣人的实力，竟徒然增强了那么多？

    他死也不明白这是为什么。

    可事实上，即便他没有轻敌，也不可能是王美丽的对手。

    没错，这名黑衣人，正是龙渊组的统领王美丽。

    ……

    远处，发现这一状况的丧尼禄，双眼猛然一凝。

    这还不算完。

    在一名二档低阶与一名三档高手，同时扑向一名黑衣人时，忽然，在这黑衣人背后，闪现出另一道不知什么时候出现的刀光。

    二档低阶的高手，还稍有反应，察觉后连忙后退，可那名三档高手却直接被一刀劈开喉咙，当场毙命！

    在黑夜里，陈东如同一个敏捷的猎豹，从那名三档高手侧面杀出，一刀杀死三档高手，脚步不停，瞬间向二档低阶追去。

    刀，就像一道道闪电，划破夜空的时候，也最终划破了那名二档高手的身体。

    紧接着……

    两名南方诸国的三档高手被撞飞，白熊像个坦克似的，直接碾压过来。

    胖妹更是独臂挥舞巨刀，愣是把一名三档高阶高手的胳膊给震断了。

    身为二档中阶的蓝海天，对付这些三档更是游刃有余。

    魏行的贴身护卫，虽然只有三档实力，可跟龙渊组成员配合，也足以挡下两名同样三档实力的高手。

    沈华手下倒是有一名二档低阶高手，也能堪堪敌住一名南方诸国的二档低阶高手。

    这些人，就像凭空出现一样，一下子杀了南方诸国一个措手不及。

    而此刻。

    丧尼禄身后还有二十多名二档中阶以上的高手，甚至还有两名一档高手。

    其中一名二档高阶的高手，看到场中场景，不由皱眉说道：“丧大人，让我们上吧！”

    丧尼禄眯了眯眼，冷笑道：“倒是我低估了这些爬虫，不过，游戏才刚刚开始，你们急什么。”

    “呃……是！”那名二档高阶的高手连忙应道。

    丧尼禄不急，他知道，虽然这些爬虫看似占了上风，可他们最终还是难逃劫数，因为自己这边真正的高手还没上场，只要上场，这些人必死无疑。

    “虽然北方众多爬虫，不过，我开始对这个叫程然的感兴趣了。”

    这时，丧尼禄忽然露出一丝狞笑，自语道：“倒是有点意思了。”

    也就在这时。

    一名手下来报：“丧大人，有个北方爬虫暗中潜入地牢！”

    闻言，丧尼禄对身后的二档高阶高手使了个眼色，说：“你去应付一下，记得留活口，我现在是越来越喜欢用这些爬虫做人棍了。”

    “是！”

    那名二档高阶高手，顿时兴奋的应道。

    在金岛，二档高手都是稀有之物，他一个二档高阶的高手，自以为自己能轻松斩杀这里任何一个人。

    只是万万没想到……

    由于不熟悉地形，绕了个大弯的陆海川在地牢的门口，被这名二档高手拦住。

    “嘿嘿，小爬虫，让爷爷来陪你玩玩！”他对陆海川叫嚣道。

    听到这话，陆海川不由露出一副古怪的神情。

    小爬虫？

第920章 从此以后我叫东方斫

    陆海川，虽然不及曾经道长的二档巅峰，可也是二档高阶的高手。

    其实问题的关键，还不止是他的境界，还有他独特的专有技能，那就是推衍预判能力。

    就像当初教程然怎么去握刀，可程然始终学不到陆海川用刀那种精髓。

    敌人就像自己往他刀上撞一样，总给人一种，别人往这边闪，他的刀，刚好就在这边的感觉。

    这种能力，让他即便面对道长，实则都有一战之力，更别说眼前这位二档中阶的高手。

    陆海川疑惑道：“你……当真要拦我？”

    “你这小爬虫倒是有点意思，还跟爷玩临危不乱是吗？”那名二档中阶的高手，不由的轻蔑一笑：“倒是挺有意思，行吧，爷就陪你玩会，也算活动活动筋骨了。”

    说着，大摇大摆的走向陆海川。

    再次被叫做爬虫的陆海川，不由皱了皱眉。

    他的脑海中忽然闪过一幕幕画面。

    就像触发了什么东西一样，一股熟悉的记忆，瞬间又钻进他的大脑。

    猛然间，他想起来了。

    “二十年前那场争斗，我也参加了。”他悠悠说道。

    刚刚走到陆海川面前的二档高手不由一怔：“你说什么？”

    陆海川的眼睛里闪过一丝追忆。

    那个时候，不是在金岛，而是在北方大陆的苗疆之地，也算是个法外之地。

    那个时候，死了很多人，流了很多血……

    “那个时候……”陆海川再次悠悠开口：“我的村子，就毁在你们南方诸国手里。”

    听到他的话，二档高手不由冷笑：“那又怎么样？大自然的发展就是优胜略汰，像你们这种爬虫，本来就是供我们虐杀的。”

    第一次，陆海川抬起头时，眼睛里闪出的是无尽的杀意。

    他此刻的眼神，就像死神手里的镰刀一样锐利。

    接触到他的眼神，那名二档高手的身体本能一颤，下意识的就后退了一步。

    “嗡”他的手机响起。

    那名二档高手才猛然醒悟过来，自己刚刚被这个爬虫吓了一跳，顿觉脸上无关，心里升起一股怒火。

    接通电话。

    “喂，大磊，收拾一个爬虫怎么要那么长时间？我们这边要入场了！”

    电话里，传来同伴的声音。

    而这名叫大磊的二档高手，盯着陆海川，嘴角泛起一丝狞笑，说：“等我一分钟！”

    说完挂掉电话，极为轻蔑的对陆海川说：“小爬虫，做好准备，我要在一分钟里，解决掉你。”

    “不用一分钟！”

    陆海川淡淡的说道，然后身子忽然一动。

    大磊刚把电话塞进裤兜，眼前的陆海川就出现在他咫尺之间的位置。

    他愣了一下。

    还没反应过来是怎么回事，就看见陆海川的手，已经插进他的胸口。

    “你这只小爬虫，竟敢……竟敢……”

    “咔嚓！”

    陆海川没等他把临终遗言说完，另一个巴掌拍在他的脑袋上，霎时，发出一声脆响，头都碎了。

    “如果我们是小爬虫？”陆海川冷冷的说道：“那你们顶多就是一群……害虫！”

    “啪！”

    叫大磊的二档中阶高手，直挺挺的倒在地上。

    陆海川的记忆又恢复了一些。

    他想起二十年前的事情。那时候，他才三十多岁。

    全村人，都被这些南方诸国的人屠杀殆尽，也只有他们兄弟俩逃出生天。

    他们兄弟俩被他们的师父所救。

    同时，他也想起他们的师父是谁了。

    德舍！

    一个跟杨睿与云以霞同样神秘的人物。

    可以说陆海川与东方斫的悟性都极其的好，三十岁才拜师，短短数年间就都步入二挡之列。

    说起来，如果程然没有那种特殊血统的话，他们兄弟的悟性与资质，绝对还要在程然之上。

    只是，德舍教他们的是风水之术。

    当他想起这些以后，又结合最近些年发生的事，忽然间意识到一个很严重，也很怪异的问题。

    杨睿都活着，那自己的老师，现在应该也还活着，可他在哪呢？

    这么多年，高档武者的江湖中只流传着杨睿与云以霞稀薄的传说，而对于德舍这个人，却鲜有人知。

    这就很怪异了。

    不过，现在也不是想这些的时候。

    杀了拦路的南方诸国二档高手，陆海川就用蛮力破开地牢的铁门。

    “轰！”的一声。

    把铁门踹飞的时候，地牢里十几个看守，就不约而同的都看向陆海川。

    而当陆海川走入，看到被吊在铁架子上的黑子时，那张向来与世无争的脸庞，瞬间变了颜色。

    他不敢相信眼前这一切。

    这简直……

    太残忍了！

    比起二十年前的一幕，更加让他愤怒。

    “卧槽，你他妈谁呀？”一名看守叫嚣着，抽出一把刀，就奔陆海川而来。

    这把刀还在滴血，滴着黑子的血。

    陆海川怒了。

    “啊！”

    他忽然大叫起来，身子就如同一道闪电一般，“咻！”的一声，就出现在那名看守背后，而那名看守，手里的刀也到了陆海川的手中。

    看守的脑袋不知怎么就飞上了高空。

    这还不算完。

    其他人意识到陆海川是敌人的时候，刚要做出反应，却发现陆海川早已围着铁牢奔跑了一圈。

    十几个人，没有任何一个人发出惨叫。

    因为他们的脑袋，全都掉了。

    瞬间秒杀十几人！

    ……

    当他来到黑子面前的时候，黑子勉强抬了抬眼皮，嘴角露出一丝微笑，虚弱的说：“陆……先生，给……给我来个痛快吧！”

    陆海川握刀的手在剧烈的颤抖。

    黑子浑身是血，两只手两只脚，全部被人剁掉了。

    更可恨的是，这些人把他手脚剁掉之后，竟然还给他止血！

    这……

    他无法想像这种疼痛。

    黑子说话不成句，不仅因为虚弱，还因为他早就因痛，咬断了自己一截舌头。

    “陆……先生，帮帮我！”黑子见陆海川犹豫，不由的再次说道：“我……我好疼……一秒……一秒都坚持不了了，帮……”

    “噗！”

    那把刀，最终还是插进了黑子的胸膛。

    黑子就对陆海川展露出一丝微笑，血也顺着嘴角淌下。

    陆海川浑身都在颤抖。

    他向来与世无争。

    他向来只管保护程然。

    他向来跟这些黑衣人没什么交集。

    可在这一刻。

    陆海川却缓缓伸手为黑子把眼睛闭上，说：“从今以后，我是东方斫。”

    身上的气息徒然攀升。

    杀意，瞬间弥漫了整个房间。

第921章 愤怒的王美丽

    王家大宅外的一辆卡车里，一台对讲机响起。

    “得手了？”

    卡车内的李海滨眼睛一亮，连忙拿起对讲机，问道。

    他们这些人来营救黑子，并不是一股脑的冲进来，豁着命换命去救人。也是经过精心布置的。

    比如，让主力暂时缠住对方的高手，然后让陆海川偷偷潜进去救人。

    得手后，陆海川会通过对讲机，告诉李海滨，然后布置撤退。

    毕竟对方有一档高手。

    “得手了！”对讲机那头传来陆海川的声音。

    可是，李海滨却不由的皱了皱眉头，因为他忽然感觉陆海川的声音有点怪异。

    “陆先生您没事吧？”李海滨问道。

    “没有，撤吧！”陆海川说。

    李海滨虽有疑虑，可也知道此刻由不得他多想，必须在对方高手没有介入之前，撤退，否则谁都走不了。

    放下对讲机后，他便对时阳点点头说：“干！”

    时阳顿时发动车子，猛的向王家大宅撞去。

    ……

    那边战斗正酣。

    在大宅大厅门口站着的二档中阶以上高手，有点耐不住性子了，纷纷请战。

    来的这帮人，杀气腾腾，实力确实超出丧尼禄的预料，他们这边的人，早已死伤大半，而对方却只是伤了几个。

    终于，丧尼禄也看不下去了，摆了摆手，说：“上吧，那几个二档的，我要活的。”

    南方诸国的众高手，顿时兴奋的就要扑上去。

    也就在这时……

    “轰！”的一声巨响。

    三辆卡车忽然直接撞破王家大宅的院墙与大门，横冲直撞过去。

    那些高手就暂时被阻隔开来。

    三辆卡车，突的横在他们面前，灌装后尾箱打开，“嘟嘟嘟”液体像小瀑布似的，瞬间洒了一地。

    那液体透着一股子浓重的柴油味。

    “不好，快退！”

    有人忽然大声叫喊起来。

    车里的人从车上跳下来，直接点燃火把，扔向洒了一地的燃油。

    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”

    火光顿时冲天而起，伴随着浓厚的黑烟，瞬时间，糊住了整个王家大宅的天空。

    南方诸国的高手，与王美丽他们这边的人，顿时被阻隔成两个部分。

    “快退！”

    时阳一招手，大声叫道：“得手了，快退！”

    听到时阳喊得手了，王美丽顿时一喜，连忙招呼大家撤退。

    于是，这些人，来的快，去的也快。瞬间就脱离战团，冲出王家大宅后，上了早就准备好的卡车，然后向远处飞奔而去。

    车行数里后……

    “嘎吱……！”一道刹车音响起。

    四辆卡车都在一片树林里停下。

    大家都从车上下来清点人数。

    “陆先生呢？”李海滨忽然发现没见到陆海川，不由的问。

    “陆先生……”这时，魏行的那名保镖却沉声说道：“陆先生把人交给我后，让我们先走。”

    “什么？”

    听到这句话后，所有人都震惊了。

    “没事，陆先生不是一般人，他肯定有办法逃出来的。”时阳安慰李海滨。

    而王美丽却似乎意识到什么，他连忙走到魏行那名手下面前，问：“黑子呢？”

    魏行的那名手下犹豫了一下，指着一辆卡车的车厢说：“在里面，只是……”

    王美丽闻言，就准备去看看。

    结果被那名手下拦住：“王先生，王先生……王先生您先冷静一下，我们……”

    他死死的堵住卡车门，劝道：“我觉得，你还是不看的好。”

    王美丽的心，就沉了下去。

    他盯着这名魏行的手下，沉声说道：“黑子是我一手带出来的。”

    “可是……”

    “你放心，”面对这名手下的犹豫，王美丽点点头，再次沉声说道：“什么结果，我都能预想的到，我不会有事的。”

    有人就给魏行的手下使眼色。

    那名手下无奈，只能让开路。

    王美丽就把卡车的后门打开了。

    当他看到黑子的那一刻，当所有人都看到黑子的那一刻，时间仿佛被禁锢了。

    空气仿佛都凝结了。

    王美丽的拳头，握的“咯咯”作响。

    “就他妈算是敌人，抓了要杀便杀，何至于干出这么不是人的事！”时阳也失控了，他愤怒的咆哮道。

    王美丽的牙齿咬的咯咯作响。

    然后慢慢闭上了眼睛。

    他还记得，当他找上黑子时，那夜他跟他喝了一晚上的酒。

    黑子说：“王老大，我心里只有一个大哥，那就是你！你要让我去，我就去，我不是冲程然，也不是冲钱，我是冲你。”

    一次次厮杀中苟活。

    他们一起经历了很多很多事。

    “哥，我发现我有点喜欢程然这个人了。”黑子告诉王美丽。

    王美丽说：“黑子，在过一段时间，等程然这边忙完了，我让程然给你介绍个漂亮媳妇儿。”

    黑子当时脸就红了，说：“不用，我还没结婚的打算呢。”

    “都三十了。”王美丽调侃道：“咦，你是不是有心上人了？”

    “别……没有。”当时黑子很害羞，还摇头否认。

    王美丽就盯着他看，一边看一边笑。

    黑子实在按耐不住了，就恼道：“是，我觉得王馨悦就挺优秀的。”

    王美丽惊讶道：“原来你喜欢……”

    “嘘，没有，别瞎说啊哥，这要让人王助理听见，得多难堪。”黑子祈求道。

    ……

    四肢手脚都被人剁了，剁掉后还上药包扎……这是和其残忍？

    想想，几天前黑子还跟王美丽一起喝酒撸串，还跟他谈起王馨悦，说那是他心中的女神之类的。

    现在，却……

    “老王！”白熊按住王美丽的肩膀，似乎意识到了什么。

    王美丽却冷声说道：“撒开！”

    白熊十分坚定的说道：“人死不能复生！”

    于是。

    王美丽忽然红着眼，转头对白熊怒吼道：“我不能让我兄弟死的这么惨，就他妈这样算了！”

    说着，一把甩开白熊的胳膊，指着众人道：“你们是程然的核心力量，在他回来之前，不能有任何损失，这件事不用你们管！”

    说完，跳上一辆卡车。

    刚刚把车启动，副驾驶，白熊就坐了进去。

    “你不用劝我！”王美丽红着眼说道。

    “我没想劝你！”白熊认真的说。

    王美丽一怔，随后从后视镜中看到，所有的黑衣人都爬上卡车。

    而在李海滨的授意下，所有人也都上车，调头！

第922章 烈火凶煞东方斫

    就连蓝海天都钻进车里。

    王美丽握住方向盘的双手，突的青筋暴起。

    他冷声对蓝海天怒斥道：“滚下去！”

    蓝海天微微一怔，但随后，却坦然的坐在座位上。

    “你他妈没听见？”王美丽对他怒喝道。

    蓝海天惨笑一声，说：“我不会下车的。”

    “你……”王美丽双目血红：“你去拽住其他人，这种事情不是开玩笑的，别跟老子说你也对黑子有感情，你跟他根本没有任何交集。”

    “让你下车就下车，现在也只有你能拦住其他人，我不想让我的怒火把程然的家底都败光了！”

    回去，必然是一死，这与之前救黑子去时完全是两个状态。

    之前救黑子大家有计划，有组织，分工明确，利用敌人的轻敌之心，救完人也不拖泥带水，迅速撤回。

    可是现在……

    现在是去报仇，是去拼命。对方有不止一位一档高手，此去万无生还的道理。

    然而，对于王美丽而言。

    有些事，明知是死，却不能不做。

    这无关于逞强。因为今天他被彻底激怒了，如果不去做这些，这辈子他都会在愧疚中度过。

    俗话说，君子报仇，十年不晚。

    可见到黑子死相的惨烈时，他知道，他一刻都等不了。

    不过话又说回来，他不想让自己的冲动，把程然的老底都葬送在这里。

    他骂蓝海天，让他滚，这也是想让他去阻止其他人。

    现在也只有二档中阶的蓝海天有这个能力阻止。

    可是……

    蓝海天摇头，然后自嘲的笑了笑说：“以前，我做过很多恶事，其实后来跟了程然，也是迫不得已。”

    “我曾经还想过，就你们这群人的个人实力，根本不值一提。有时候让我跟你们中任何一个人去完成任务时，程然还特别交代让那人全权指挥，我当时很不服的。”

    “老实说，我曾经无时无刻不想离开你们这些人，不……更甚至，在你们这些人对我发号施令的时候，我都想把你们杀死！”

    蓝海天的话，让王美丽与白熊都面色一紧。

    可是接下来他却又苦笑一声说：“你们这么多人冒着生命危险，来救一个小弟，我当时觉得你们太蠢了。”

    “然而，后来李海滨的一番话才让我知道，不是你们太蠢了，是我太理智了。”

    “理智不是坏事。”王美丽打断他，提醒道。

    蓝海天却点点头又摇摇头：“但是人要理智久了，心里的热血，就不会沸腾了。”

    白熊说：“热血沸腾久了，就会送命。”

    “前四十年，活成了鬼！”蓝海天忽然微笑：“后四十年，我想当人。”

    “我他妈想跟你们做兄弟！”

    于是……

    车内陷入短暂的沉静。

    做兄弟的意思就是：同生共死！

    “开路！”蓝海天大喝一声。

    “嗡！”

    车子启动。

    几辆卡车，怒奔一号区的王家大宅而去。

    他们的怒火再随着卡车的轰鸣而燃烧，他们的热血，在伴随着呼呼的风声，而沸腾！

    或许今晚会有人幸存，然后再回忆录里记载：有时候，有些事，我们迫不得已的去循规蹈矩，可不证明我们害怕什么，当我们不顾一切燃起怒血时，再去看所谓的理智……

    呵呵，去你妈的！

    ……

    ……

    王家大宅，火光冲天。

    数不清的人影，在火光的照耀下，显得纷乱不堪。

    人们叫喊着，忙碌着……

    却也只能把周边没有油的火用水扑灭，染了油的火，没有人有办法，毕竟这里缺少用来灭油火的灭火器。

    南方诸国一名二档低阶的高手，指着几名一号区的喽啰，大喊大叫道：“你们几个，还他妈愣着干什么，那边……那边，去打水把那边的火扑了！”

    那几名刚刚泼完水的喽啰，听到这位大人的叫唤，不敢有任何停歇，连忙跑去打水。

    “真是一群废物！”这名南方诸国的二档低阶高手，眼神里闪现一丝轻蔑，之后，转身，就看到一个北方中年男子站在自己身后。

    “咦，你他妈怎么这么清闲，还不赶紧……”

    “啪！”

    他刚要喝骂这名中年男子，可话还没说完，喉咙就被对方突然出手卡住。

    一出手，就卡住一名二档高手的脖子，这名二档高手立即发现不妙。而这时他才注意到眼前这人的眼睛。

    也许是因为火光的原因，也许是……

    总之，这个人的眼睛里，仿佛有一团熊熊烈火在燃烧一般，周遭还布满错落的血丝。

    “你……你……”他想还手，可却忽然发现，对方不知用了什么妖术，竟然让自己全身的力气都消失不见了。

    胳膊都抬不起来。

    而这名中年男子，神情冷漠的就像一块千年的寒冰一般，硬生生又从牙缝里挤出几个冰寒刺骨的字符：“血债血偿！”

    “什……什么？”

    “噗！”

    一把带血的砍刀，连环飞舞！

    “啊啊啊……”凄惨的叫声，从这名二档低阶男子口中喊出。

    当中年男子松手，转身，奔向另外一个人时，他徒然倒地，却是手脚皆断，身下一片鲜血。

    整个人，痛的在地上惨嚎抽搐翻滚！

    不仅如此，他还看见，这名中年男子，接下来又将一个他的同胞，同样对待！

    这个中年男人，不是别人，正是曾经那位总是一副云淡风轻模样的陆海川。

    终于……

    在陆海川杀了四五个人之后，引起了敌人的注意。

    “有敌人！”

    “敌袭！”

    有人大声叫喊，于是许多二档三档的高手，就都奔跑过来，将陆海川围住。

    而此时，一直悠闲看着人们救火的丧尼禄，也终于注意到了这边的动静，却不由轻蔑一笑，说：“没想到，竟然还有个漏网之鱼。”

    “更可笑的是，这漏网之鱼不知趁乱逃走，居然还敢冒出来送死！”

    “王傲！”

    听到叫声，王傲连忙弓着腰跑过来，颤颤巍巍的对丧尼禄躬身：“呃，大人。”

    “王傲，你们北方大陆的人，都是这么蠢的吗？”丧尼禄轻蔑的调侃道。

    王傲擦了擦额角的冷汗，连忙赔笑道：“在大人面前，这些卑微的爬虫，自然是愚昧无知的！”

    “呵呵，你倒是会说话。”丧尼禄说。

    而这时。

    场中一人喝问道：“你是什么人？”

    熊熊大火为背景，满身都是煞气的陆海川，慢慢抬起头，冷森森的说出三个字：“东方斫！”

第923章 救兵到

    “东方斫是谁？”

    “没听过！”

    “从来不知道北方大陆有这么一号人物。”

    南方诸国的人，听到陆海川自爆姓名，就开始调侃他。

    身后虽然火焰滔天，可对于这些南方诸国的一二三档高手们来说，却不足为惧。

    而他们这么多人围住一名北方大陆的人，更是自信的不得了。

    其实也可以理解，因为，就算陆海川是一名一档高手，面对几十个二档三档高手的合围，也没有一点胜算。

    所以他们才会这样肆无忌惮的嘲笑陆海川。

    然而……

    陆海川却阴冷的说道：“很快，我的名字将会刻进你们的灵魂里！”

    说着，他忽然张开双臂，猛的向上举起。

    紧接着，令人难以置信的一幕发生了。

    身后本就凶猛的火势，似乎读懂了陆海川的意思，就在他张开双臂的时候，大火突然“轰！”的一下子，疯涨数米，且火势也瞬间连城片。

    就仿佛这大火里有一个调节的按钮，被陆海川按下去了一样。

    这一幕，让刚刚所有人嘲笑他的人，瞬间傻了。

    “卧槽，这他妈什么玩意？”有人甚至尖叫出声。

    还有人惊惧道：“不好，这小子会巫术！”

    就连远处，一直以来，都一脸从容的丧尼禄，此刻，也不得不颜色大变。

    火从火变成火幕只是瞬间之势，随着陆海川双手舞动，它们就像被风卷起的舌头一般，向着那些二档三档的高手，亲吻过去。

    一群人吓的纷纷急速后退。

    一些反应稍慢的三档高手，直接被大火吞噬。

    在熊熊烈火中挣扎嚎叫……

    再看陆海川，此刻，就像一个彻头彻尾的魔神一般，站在熊熊烈火的最中央，而那似乎能焚烧一切的大火，在他面前，却又乖巧的像一只宠物一般，分成两半，正好避开陆海川所站立之地。

    陆海川还记得十六年前的那个清晨。

    他阻止东方斫将一棵松树栽进太行凶脉时，东方斫就像他现在一样的眼神，怒视着他，对他吼：“你他妈忘了爹妈是怎么死的？”

    当时陆海川无比冷静，他说：“我没忘，但是你不能这样做。”

    “我为什么不能？”东方斫心有不甘的大喊。

    “这面朝西南的极凶之脉，一旦中下这棵脉引，那将会是一场天地浩劫，西南的南方诸国，以后将会承受地震大火洪水瘟疫……的折磨，直到毁灭！”陆海川沉声说道。

    东方斫哈哈大笑，红着眼说：“你当师父问我们是学医还是学风水时，我为什么选择风水？”

    “我就是要这样做，我要让那些该死的南方诸国的混蛋，去享受比我们村子更惨烈的磨难！”

    陆海川却摇头说道：“不，不是这样的，带给我们伤害的，只是一小部分人，南方诸国的百姓是无辜的！”

    “那他妈我们村子的百姓就是死有余辜吗？”东方斫怒吼。

    最终……

    他们兄弟二人，还是因为这棵松树，大战了一次。

    ……

    思绪翻飞，回到现实。

    当熊熊烈火越攀越高时，陆海川喝道：“东方斫的失败，是在于他从始至终都不确定自己是对是错，所以最后时刻他心软了。”

    “东方斫说我是对的，这么多年以来，我也觉得我是对的，可是现在……”

    “你们再次重复当年的罪责，我知道，我错了！”

    “东方斫也错了！”

    “其实他才是对的！”

    陆海川的话，更像是在自言自语。

    听在那些人的耳中，却一脸懵逼。

    没人知道什么叫错了才是对的？

    不过，也是无所谓，因为陆海川不需要他们知道。

    脚步向前一跨，脚尖在地上点出一个深坑，熊熊烈火，就张牙舞爪的再次卷向敌人。

    于是，又有数人被大火吞噬。

    而这时，终于有人明白过来。

    “不对，这他妈是个风水师！”南方诸国中，一名一档低阶的高手忽然叫道：“大火只是借势，他是找到这大火的运脉，以自己为脉引，才能驱使大火的！”

    “你们先退，让我来！”

    ……

    几十人再次往后急退。

    而远处的丧尼禄，眉头终于也舒展开来，于是再次恢复之前那种不屑的神情：“妈的，害我差点以为这世上还真有什么术士之类的玩意，原来只是借势。”

    那名一档高手，也一跃而起，躲过一次火焰的席卷后，直冲陆海川而去。

    而也就在这时……

    “轰！”的一声巨响！

    四五辆卡车突然再次冲进王家大宅。

    其中一辆差点撞在一档高手身上，那一档高手连忙用脚一踩车子的车顶，翻了个跟头，就又退回原位。

    “哗啦！”一声。

    王美丽等不及了，连门都不带开的，直接从窗户一跃而出，一手一个子母刀，划出数道优美的弧线，直接就划破距离他最近那名南方诸国高手的脖子。

    “杀啊！”

    “杀啊！”

    蓝海天白熊陈东胖妹以及一众黑衣人，加上魏行的手下，全部一股脑冲下来，直奔南方诸国那些高手。

    场间一下子热闹起来。

    血花四溅……！

    像王美丽白熊与蓝海天他们这些人，与对方的二三档高手还能一战，可黑衣人却明显敌不过对方。

    虽然一开始杀了对方一个措手不及。

    可那些二档三档的高手一旦缓过神来，龙渊的黑衣人，瞬间就死了三个。

    可是，大家似乎都不在乎生死一般，还是不要命的冲向敌人。

    远处丧尼禄不由皱起眉头，对他身旁的王傲诧异道：“本来我以为你们北方的爬虫，只有那么一两个是蠢的，看来可不止啊。”

    “是是是，他们就是一群蠢驴。”王傲赔笑道：“这几乎就是那个叫程然的，所有的班底了，只要把他们全部杀死……”

    “杀啊！”

    “杀啊！”

    “杀……！”

    没等王傲话音落地，忽然喊杀之声大作。

    比之前的声音还要响亮。

    丧尼禄与王傲同时一惊，都向场中看去。

    只见，一群陌生人，忽然就冲进王家大宅，他们手中持着各色各异的武器，且很多都是二档三档高手！

    这些人，数不胜数，多的就像要把王家大宅挤爆一样。

第924章 程然的悲痛

    场面，瞬间颠倒。

    本来看着胜算更大的南方诸国，一下子被压制住了。

    而本来存在必死之心前来的王美丽等人，也是越战越勇。

    南方诸国的人，皮肤略黑，有点西亚人的影子，跟北方大陆的人还是有些区别的。

    能看的出来，来的这些人，全是北方大陆的人。

    而且，还有一些熟面孔。

    比如……

    比如一人独战两名二档中阶高手的铁面。

    铁面是程家的人，是程诺的贴身护卫，武力值极强，此刻也出现在这里。

    而像铁面一样的高手，还有很多。

    所以，场面瞬间逆转。

    看到这一幕的丧尼禄顿时暴怒，他一把抓住王傲的脖领子，怒道：“你他妈不是说那个叫什么程然的爬虫，全部班底已经都在这了吗？”

    在这些人出现的一刹那，王傲早就面如白纸心如死灰了。

    他万万没想到，在金岛上会有这么多强者存在。

    可实际上，这些人，也是刚刚上岛的。

    “不不……我不知道这是……这是怎么回事！”王傲吓尿了。

    ……

    不过话又说回来，对方到底还是有三名一档高手的，其中两名就在场中。

    他们被压制，也是被对手杀了个措手不及，而且对方人数太多的缘故。

    可一旦缓过神来，这两名一档高手，就瞬间劈开一条路，顿时七八个北方大陆的二档高手死于他们俩人手下。

    “哼！”

    丧尼禄也是冷哼一声，一把将王傲丢在地上，转身向着场中射去。

    他的速度极快，转瞬就来到陆海川身后。

    控火的陆海川，在人群突然这么密集的情况下，也失去了他最有效的手段，害怕误伤到其他人。

    火势自然稍减。

    也就在这时，丧尼禄突然一掌拍向陆海川。

    陆海川连忙后退，可速度上，根本不是丧尼禄的对手。

    “嘭！”的一声，胸口结结实实挨了一掌。

    “嘭！”的一声巨响，他的身子就倒飞而出，硬生生砸在一辆卡车上，卡车都被砸的有点变形了。

    “噗！”又忍不住喷了一口鲜血。

    “轰！”

    “轰！”

    两声巨响！

    因为大火最终引燃了一辆开车，油箱爆炸，顿时一个火球升腾而起。

    众人吓的都纷纷后撤。

    瞬间，两股势力短暂分开。

    一个车轮被炸飞，落下。

    下方站的，正是一脸从容的丧尼禄，他只是一挥手，那即将落在他身上的厚重车轮，就被拍飞了。

    于是，所有人的目光，就都转移到他身上。

    再看现在场中局势。

    北方大陆这边的人，密密麻麻，从四档到二档的高手也数不胜数。

    而反观南方诸国那边，所剩不过二三十人，但剩下的，几乎都是二档中阶以上的，甚至包括丧尼禄在内，还有三名一档高手。

    几乎可以用势均力敌来形容。

    丧尼禄的阴狠目光，从对面人们的身上，一一扫过。

    “很好，你们这爬虫，成功激怒了我。”

    说着，一挥手，对他身后南方诸国的人说道：“你们都退下，巴布雷弘司，你们跟我一起。”

    “今天，就让你们这些爬虫，见识见识我们南方诸国一档高手的实力。”

    三个一档高手，站成一排，说实话还是挺壮观的。

    南方诸国近些年一档高手的数量确实比北方大陆要强的多，这其实也可以理解，毕竟南方诸国相对来说，国力低微，资源匮乏，经济上跟北方大陆没的比。

    所以，那边的人们，就比较尚武。

    而北方大陆这边，人们都急着赚钱，谁会在乎武力值这种东西。

    面对这三名一档高手，一时间，没人敢率先站出来。

    也就在这时。

    一个人影忽然就排众而出。

    这是一名穿着普通，神情淡定自若的年轻人。

    看到这个人，所有人都摒住呼吸。

    王美丽等人更是目露惊喜。

    因为他不是别人，正是程然。

    程然看都不看丧尼禄这三人，而是径直走到陆海川面前，把他扶起来，关切的问道：“陆先生，您没事吧。”

    陆海川眼神里的杀意，瞬间消失，目露一丝苦涩：“对不起，是我莽撞了，差点害死所有人。”

    程然摇头，微笑道：“您没事就好。”

    说着，站起身来，又旁若无人的走到李海滨面前，问：“发生了什么事？”

    李海滨有些不自然的摇头，说：“没……”

    “你向来都比我冷静。”程然摇头，认真的说道：“可今天你很不冷静，所以，肯定有什么能让你失去理智的事情发生，说吧。”

    李海滨这才叹了口气，走到一辆卡车前，打开了车厢。

    程然走过去看了一眼车厢，瞬间虎目圆瞪。

    一股说不上来的愤怒，开始在心里燃烧，心中更是疼痛不已。

    他的手开始颤抖，颤抖着把车厢里的黑子，抱下车。

    众人看到没了手脚，死状惨烈的黑子被程然抱着，瞬间也都露出愤怒的神情。

    程然抱着黑子，向场中走去。

    而这一切，都在丧尼禄的注视下完成。

    他冷冷的看着程然的一举一动。

    “一个二档的爬虫，在我面前还装模作样。”丧尼禄冷笑一声，轻蔑的说道：“你知道在本大人面前装逼的下场是什么吗？”

    程然没理他，而是把黑子放在正对丧尼禄的一个位置，让他上半身靠在残碎的大门上。

    丧尼禄对于程然这种举动，充满鄙夷，不屑的说道：“或许你们这些低等的爬虫还不明白一档高手与你们这些二档三档的差距究竟有多大。”

    “盲目无知，就是你们送命的原因。”

    “我们头领一直在说，不要轻视你们北方大陆的爬虫，说二十年前的教训不能忘。”

    “抱歉，二十年前的战斗本大人没有参加，所以，如果参加了，输的那方就肯定会是你们了。”

    “现在想想头领的话，呵呵……”

    “不需要了！”

    “那根本是没必要的担心，你们终究只是一些爬虫。”

    他自顾自的说着，像是对所有人说的，也像是对程然自己说的。

    但是，这对于程然来说，没有任何区别。

    因为他无论说什么，都改变不了一个结局。

    “黑子兄弟，看好了！”他轻声对已经死去的黑子说道。

第925章 在平静的愤怒中爆发

    说完，他慢慢站起身子。

    程然记得黑子，而且非常熟悉。因为黑子是第一批龙渊组的成员，跟王美丽关系非常好。

    当然，与他而言，黑子是对他最忠心的一个。

    黑子临死前，造了什么样的罪，王美丽能想到的陆海川亲眼看到的，程然都能体会的到。

    愤怒，已经无边无际，反而就变的很平静了。

    程然面无表情的向丧尼禄走去。

    “一个二档的爬虫，不值得丧大人出手，属下愿意代劳！”

    不等丧尼禄做出反应，他左侧的那名一档低阶高手，就一步跨出，径直奔向程然，同时，一拳向程然砸去。

    一档高手的拳头，都是自带风雷的。

    换句话说，就是挥拳的时候，都会伴随着一声“翁鸣”，就好像要撕裂空气一般。

    这一拳，要是换做其他人，根本就承受不住。

    光那离体的暗劲，就能把一名普通二档高手给震成重伤。

    人群中，有人惊呼出声。

    ……

    其实在李海滨他们出发来救人的时候，程然这些人刚到金岛。

    当程然收到李海滨给他发的信息，他第一直觉，就是感觉到情况不妙，瞬间联系李海滨，这才知道事情的经过。

    还好，金岛这边早有安排，离港后就有车把他们载到这里。

    而这次来的，是北方大陆来金岛参与阻击南方诸国势力的第一批人员，全都来自四大家族与商盟的势力。

    这其实也是程然第一次见识到，四大家族真正的底蕴。

    说回现场。

    这名南方诸国的一档高手，拳如猛虎下山，暗劲外放，夹杂风雷之音，一拳轰向程然。

    在他的认知里，程然必将死在这一拳之下。

    “爬虫，让你见识一下，什么叫一档高手！”

    他满脸狞笑的叫嚣着！

    可是下一秒。

    一根手指，点在他那风雷炸裂般的拳头上，暗劲就随之一滞。

    这名一档高手顿时一惊。

    就连远处一脸轻蔑的丧尼禄都不由的一皱眉头。

    没错。

    这一指，是程然点出的。

    只见，此刻的程然，头发愈发的乌黑，眼睛愈发明亮，整个人的气质，陡然之间，像是发生了翻天覆地的变化一般。

    “这……这怎么可能？”那名南方诸国的一档高手满脸惊讶。

    可显然，程然并没有准备给他多余缓冲的机会。

    “爬虫？”

    一股冰冷刺骨的声音，从程然的牙缝中挤出，他看向这名一档高手的目光，更加凶励。

    也就在这时……

    “你很高贵？”

    “那就高贵的死吧！”

    “嘭！”

    在说话的同时，程然忽然一个前冲，没人能确切的看清他的动作，只意识到他与这名南方诸国的一档高手撞在一起，然后，南方诸国的这位一档高手就飞了起来。

    “啊！大人救我，他是一档……”

    空中，承受重击的南方诸国一档高手，惊恐大叫。

    然而。

    “轰！”的又是一声巨响。

    地砖都被程然踩裂了，他整个人都射向空中，瞬间追上被打飞的一档高手。

    “这一拳，是为我战死兄弟打的！”

    一拳砸在那名一档高手的肩膀上。

    “轰！”的巨响，那名一档高手就被从空中，又打向地面，犹如一颗流星般，把本来龟裂的地板，砸的碎屑翻飞。

    他的左手手臂就跟变成了面条一样。

    紧接着，不等他有任何反应，程然落地，一脚又踩在他另一条手臂上。

    “咔嚓！”

    “这一脚，断你自以为是的高傲！”

    “啊！”惨叫声撕裂长空。

    可这还不算完，程然又飞起一脚，狠狠的踢在他的左腿上。

    “这一脚，是为那些受你们欺辱的妇孺讨要的！”

    “咔嚓！”

    “啊！”

    伴随着惨叫声，一档高手被程然踢的腾空而起。

    然而，程然却一把抓住他另一条腿，硬生生给他拉回来，用力往地面上一砸。

    “轰！”

    “这一条腿，让你体会一下，黑子的伤痛！”

    “住手！”丧尼禄身边另一个一档高手红了眼，顿时想要冲过来将这名一档高手救下。

    可是。

    晚了！

    程然最后，一拳轰在这名一档高手的肚子上，怒喝一声：“这一拳，是他妈我送的！”

    “嘭！”

    一拳打飞。

    这次是真的打飞了。

    汹涌澎湃的暗劲，对于暴走状态的程然来说，那是一档中阶的水准。一个一档低阶的高手，根本承受不了。

    这一拳下去，必定断其生机。

    南方诸国的这位一档高手，像一枚炮弹一样，射向身后的王家大宅，径直把墙壁都给砸穿了。

    火，还在“滋滋”的烧着。

    烟尘还在慢慢飘落。

    现场，却突然变的十分安静。

    程然慢慢收回拳头，渐渐站直身子，又缓缓抬头。

    有那么一瞬间，给人的感觉，他就像从熊熊烈火中，走出的战神一般。

    “好！好！”

    “干的漂亮！”

    瞬间，全场沸腾了。

    人们欢呼声四起。

    丧尼禄面色却愈发的阴沉。

    他冷冷的看着程然，曾经眼里那丝轻蔑与不屑，在这一刻早已消失不见。

    “你是什么人？”他质问道。

    程然就慢慢的将头转向丧尼禄，语气平缓且低沉的说道：“我叫程然。”

    “原来你就是程然！”丧尼禄眉头一挑，冷笑道：“来之前，倒是查看过你的资料，不过是一名二档低阶的高手，没想到情报倒是有些出入。不过，倒是也无所谓，毕竟在我眼里，你也就只是一名一档低阶。”

    程然没有跟他废话的意思，而是反问道：“请问一下，是谁，砍掉黑子手脚的？又是谁授意这么干的？”

    “大胆！”丧尼禄身边的另一名一档高手，指着程然怒斥道：“别以为有一档的实力，就可以嚣张，在丧尼禄大人面前，你们依旧只是一群爬虫，是谁借你的胆子，敢这样跟丧尼禄大人说话的？”

    对于他的叫嚣，程然完全不理会，而是死死的盯着丧尼禄，再次沉声问道：“是谁？告诉我！”

    程然的这种执着，在丧尼禄看来，似乎变成了一种嚣张。

    而他身边那名一档高手还想指责程然，却被他伸手止住。

    丧尼禄嘴角掀起一丝邪笑：“有趣，越来越有趣了，好，我告诉你。”

    “是我！”

第926章 去报仇

    闻言，程然点点头，咬牙说道：“很好！”

    说完，他径直向丧尼禄走去。

    “混账！”

    程然灭杀南方诸国第一名一档高手，显然并没有吓到另一位一档高手，不仅如此，似乎还激起那位的怒火。

    见程然如此嚣张的走向丧尼禄，于是大骂一声，顿时从怀里取出一把三棱尖锥，一锥子夹杂着风雷之声，刺向程然。

    三棱尖锥有六道血槽，曾经越战的时候，是军刺的一种。只要刺进身体，血液会顺着血槽快速流失，伤口极难愈合。

    说起来，算是一把阴损毒辣的武器。

    而这种武器一旦进入一档高手的手，那结果可想而知。

    这货，必然杀孽重重！

    然而。

    不等程然有所反应，这时，人群中忽然冲出一人。

    一道快如闪电又犹如奔雷的身影，径直冲向那名南方诸国的一档高手。

    他不是别人，正是李肃。

    “这个交给我！”

    李肃大喝一声，越过程然后，一个侧身躲开这一刺，随后一个肘击，砸向一档高手的脑袋。

    那名一档高手大惊，他也万万没想到，在这人群中还隐藏着另一个一档高手，于是，连忙双手抱头，试图阻住李肃这一肘击。

    可是……

    “轰！”的一声巨响。

    古。八极拳的肘击，虽无暗劲，却暴戾十足。李肃这一肘子，一档高手虽然挡住，可还是被震的倒飞而回。

    这一幕，说起来慢，实则瞬息发生。

    丧尼禄双眼猛然一眯，问道：“你又是谁？”

    “李肃！”李肃淡然道。

    “资料里有你。”丧尼禄顿时皱起眉头：“倒是我低估了你们北方爬虫的实力，原来在场的有两名一档爬虫！”

    他话音刚刚落地，白少林也排众而出，对程然说道：“其他人交给我！”

    白少林人虽中年，可看上去还是有一副儒雅的气质，人长的也算是帅的。

    这不难分辨，所以丧尼禄顿时瞪大了眼睛：“你是白少林？”

    白少林微微一笑，没有回答。

    而程然则对白少林点了点头，再次走向丧尼禄。

    走着走着，就开始奔跑，跑着跑着，速度就愈发猛烈，最后就变成了像是一支离弦的箭矢一般，射向丧尼禄。

    黑子，就坐在不远处的地上，面对着这一幕。

    所以。

    程然的眼睛已经亮到极致。

    开始便拿出自己全部的力量，冲向丧尼禄。

    “入侵就入侵！”

    “杀人就杀人！”

    他怒吼着，一拳轰向丧尼禄。

    丧尼禄的瞳孔猛然一缩，双手忽然高举过头顶，然后猛然下沉。

    于是，程然就一拳轰在他的胸口。

    “草泥马，何至于那么残忍的折磨一个武者！”

    “轰！”

    后方的火势，又点燃一辆卡车的油箱，瞬间爆炸。

    伴随着爆炸产生的热浪，程然与丧尼禄仿佛都被淹没其中一般。

    众人都是纷纷躲避。

    本来已经渐渐消亡的大火，再次产生厚厚的浓烟，滚滚入了天际。

    现场，一片混乱与狼藉。

    ……

    慢慢的，一切都尘埃落定。

    一切都恢复如初。

    烟雾中，闪现出一个人的身影。

    程然，保持着一拳轰击的姿势，身上衣服多处烧毁，乌黑的头发也短了很多，而且还散发着一股刺鼻的焦味。

    然而，丧尼禄的身影，却已经消失不见了。

    白少林与李肃连忙跑过去，众人醒过神来，也都围了过去。

    “你没事吧？”

    “程然……”

    李肃与白少林惊慌的问道。

    只见，程然浑身都在瑟瑟发抖，尤其那拳头抖的就像得了老年帕金森一般。

    慢慢把拳头收回来，程然摇了摇头。

    忽然，他大喝一声：“杀！”

    “杀光所有人南方诸国的人！”

    听到程然的怒吼，所有人的精神都为之一振，然后奔向那些南方诸国所谓的二档高手。

    那名被李肃击退的南方诸国一档高手见状，不由一惊，怒道：“混账，大胆！你们这些北方的爬虫，老子是一挡高手，你们这是找死！”

    听到他这话，李肃转身就向他走去，一边走一边说道：“去你妈的一档高手，我们人多，一人一口吐沫，都能淹死你们这群垃圾。”

    说完，一拳轰向一档高手。

    剩下的战斗可想而知。

    虽然不能说是单方面的屠杀，可四五个二档高手围攻一个，期间还有数十个三档高手帮忙，结局没有一点悬念。

    而李肃打那名手持三棱尖锥的一档高手，就跟打道长没多大区别。

    虽然都是一档低阶，可李肃是无限接近一档中阶的高手，对方明显只是初入一档低阶。

    白少林没有出手，他扶住自己的女婿，皱眉问道：“丧尼禄呢？”

    “跑了！”程然红着眼说。

    “跑了？”白少林微微皱眉。

    程然摇摇头，恼道：“我集全身之力打出的一拳，轰在他身上后，他没有半点反应。”

    说着，程然还摊开双手，直接右手还一直在颤栗着。

    闻言，白少林点点头，说：“可能是一个炼体的武者。”

    程然眼神中透出一丝恨意。

    他来到黑子面前，再次把黑子背起，背在身上，说道：“兄弟，我带你去报仇！”

    在混战中，程然背着黑子，独自向外走去。

    白少林见状连忙追过去问：“你去哪儿？”

    “去杀丧尼禄！”程然冷冷的说道：“我答应过黑子。”

    白少林皱眉，跟着他一起往外走。

    程然脚步微顿，说：“爸，这里交给你了。”

    白少林就停住脚步。

    他知道程然是什么意思，想劝，可他又深知：未曾经历他人事，莫劝他人善。

    他暂时还体会不到程然的仇恨究竟有多深。

    所以，最终只是作为老丈人这个角色，真心的叮嘱了一声：“注意安全。”

    程然的身体就微微一震。

    注意安全……

    记得以前上学去的时候，老妈也经常这样叮嘱自己。

    他。

    最终消失在黑夜中。

    而此刻，在王家大宅里，这一战，最终也是尘埃落定。

    五十多名南方诸国的高手，除了丧尼禄，无一幸免。

    “各位大人我是被逼的啊，我……我只是收留了他们，没有帮他们做任何事，我发誓，我恨死他们了，他们在我这里胡作非为，而且还想侮辱我的女儿，我……”

    王家大宅的大厅里，王傲跪在众人面前，一把鼻涕一把眼泪的喊着冤。

    他那漂亮的女儿也跪在他身后，瑟瑟发抖。

    这时，白少林走入大厅。

第927章 你的路走错了

    看到白少林那一刻，王傲呆住了。

    白少林紧走几步，上前把王傲给搀扶起来。

    这一幕，让所有人都感到有些意外。

    “师兄，好久不见。”白少林说。

    王傲呆滞的看着白少林，一副不敢置信的样子。

    随即，一段尘封已久的记忆，在他脑海里徐徐展开。

    三十八多年前，东北的一个清晨。

    在一处破败的青砖瓦房内，时值9岁的白少林，为生病的母亲在房间里升起炉火。

    一个美丽的女人，带着一个跟他一样高的少年，走进他们屋子。

    “咦，小朋友，你自己在家？”女人的声音好听极了。

    白少林有些惊慌的看着这位皮肤白皙，身材高挑，又十分好看的女人，问：“你们……你们找谁？”

    “天太冷了，途径这里，看你们房间里有火星，能让我们取取暖吗？”女人柔声一笑，问白少林。

    白少林担心的回头望了一眼，土炕上，缩在被子里瑟瑟发抖的母亲。

    “不……不方便。”他壮着胆子说。

    漂亮女人这才注意到，床上还躺着一个人。

    “那是……？”

    “不要你管，你们快走。”白少林惊慌失措的拦住想要去查看的女人。

    “你妈妈？”女人问。

    白少林一脸警惕：“是，是又怎么样？”

    “生病了？”女人再问。

    白少林倔强道：“要你管？”

    同行，跟他一样高的少年忽然笑道：“傻子，我师父可是会医术，而且高超的不行。”

    “真的？”一听这话，白少林眼睛一亮。

    这女人，自然不是别人，正是云以霞。

    而跟白少林一样高的少年，也不是别人，正是眼前这位叫王傲的男子，在一号区当了十六年“土皇帝”的侏儒男人。

    ……

    ……

    “时过境迁……”王傲醒过神来，忽然感叹道：“师弟，你……你现在有二档的实力了吧？”

    说着，还赶紧粗催跪在一旁的女儿：“仙儿，快叫叔，这是你‘亲叔’。”

    “叔！”少女就羞涩又怯生生的叫了一声。

    白少林摇头叹了口气。

    他说：“师兄，你的路，走错了啊。”

    还记得几十年前，发现自己永远长不高的王傲，性格就愈发的怪异，在一天，不辞而别。十六年前金岛创建，商盟号召有能力的人来金岛做管理，王傲就率先报名。

    仗着不错的身手，最终坐上一号区龙头老大的位置。

    王傲忽然哈哈笑道：“错了吗？我觉得我没错啊，你看，就我这副模样，现在要钱有钱，要女人有女人，要什么有什么，我走错了吗？再看看你啊师弟，你现在有什么？”

    “我有命。”白少林淡淡的说道：“但是，很快你就没有了。”

    “……”听到这话，王傲的笑容，在脸上一僵。

    半响，尴尬的笑了笑说：“哈哈，师弟，你别跟师兄开玩笑，这些都是你的人吧？”

    白少林回头看了一眼，说：“有一部分是，有一部分是我女婿的。”

    “你都有……”听到这话，王傲愈发惊讶：“你女婿是……？”

    “程然！”白少林有些自豪的说道。

    于是，王傲就惊呆了。

    程然啊，他熟的很呀。

    外来者的头嘛。

    刚他还看见程然瞬间就把南方诸国的一名一档高手给秒杀了呢。

    “呵呵，你倒是有个好女婿。”王傲赞道，然后神情忽然一黯：“师弟，别跟师兄开玩笑，你不会是想杀了我吧，咱师父同意吗？”

    白少林叹了口气，说：“按照我们的私交，无论师兄犯什么错，我都不会杀你的。”

    “那不就是了，你吓我干什么？”王傲哈哈笑道。

    好像心情一下子就大好了。

    “可是……”白少林却沉吟一声：“师兄你不该通敌啊。”

    “啊？”

    “你我私交，我必然不杀你，但你通敌在先，我不杀你，别人也不会放过你的。”白少林转头看了一眼王美丽。

    王美丽一步走上前，手里握着两把还在滴血的子母刀

    “不不不……”王傲顿时慌了：“我没有通敌，师弟，师弟你帮我说句话……”

    王傲的女儿也急了，连忙一把抱住白少林的腿，哭喊着：“叔叔，你不要这样，我爸他也是被迫的，求求你别杀我们……”

    这一幕，让白少林深深吸了一口气，却是把身子转向一旁，沉声说道：“师兄，王美丽也是你师弟，想要活命，胜他即可！”

    见白少林如此绝情，王傲眼中闪过一丝决然。

    在得知有活命机会后，他顿时站起身来，冷笑一声：“好，希望师弟你言而有信。”

    随即转身面向王美丽，收敛之前的卑微，轻蔑一笑：“没想到师父后来又收徒弟了，不过……师弟，我王傲可是二档中阶的实力。”

    回头看了白少林一眼，说道：“别说这个小师弟，就算是你，我的亲师弟，你现在都未必是我对手！”

    说着，他忽然“啊”的一声大喝，身上那件红色的衬衫，就崩裂开来。

    顿时露出一身坚实的肌肉。

    “小师弟，别怪我下手太重，老子是为了活命！”

    大喝一声，措不及防的就向王美丽扑过去。

    “噗！”

    一刀，直插心窝，一刀，刺进小腹。

    王美丽只是一个轻松的闪身，就把两把刀，“送”给了王傲。

    王傲定住身形，就像被石化了一般，不敢置信的看着自己身上插的两把刀，然后，慢慢回头，一脸错愕。

    “这……怎么可能，他怎么可能这么强？”

    王美丽冷漠的说道：“纠正一下：首先，白师兄早就已经进入一档中阶的水平，其次今日经过这一役，我也堪堪突破二档高阶的水平线，再有，我不是你的小师弟，小师弟是程然。”

    “他也是一档中阶的实力。”

    疼痛，在震惊面前，早已不算什么。

    王傲眼神里充满了难以置信。

    白少林没有回头，而是淡淡的说道：“师兄，我说过，你的路，走错了！”

    王美丽继而也说道：“不管被动还是主动，你通敌是事实。这是放在什么时候，也不容宽恕的罪状。因为你的通敌，间接导致我兄弟黑子惨死，也是罪不容诛，即便今天师父在场，我也宁死杀你！”

    “不……”

    “爸！”

第928章 这一吻

    王傲死了。

    白少林蹲在他身旁，为他把眼睛缓缓合上，轻声说道：“师兄放心，你女儿，我会把她当成自己的女儿一样对待，这一生，不会让她受到半点委屈。”

    王美丽站在白少林身后，神情复杂。

    白少林就对他解释道：“几十年前，师兄发现自己长不高，因受身体缺陷所致，境界提升缓慢，最终离开师门。这不能怪谁，要怪，只能怪后面他走错了路。”

    也算是宽慰王美丽了。

    王美丽什么都没说。

    白少林又对王傲的女儿说：“你爸的死你可以怨恨我，我不会劝你放弃仇恨，但请你务必接受我的照顾。你叫我一声叔，我就言而有信，会像对自己女儿一样对待你。”

    “跟我走，我给你报仇的机会，还能保你平安。”

    王傲的女儿伏在王傲身上哭泣，没有回应。

    ……

    ……

    “我们接下来怎么办？”比起这些，王美丽等人更关心现在的局势问题。

    白少林说道：“交战，才刚刚开始。南方诸国的人，分成三部，驻扎在一号区的，是最弱的一部。现在被我们灭了，可我们也付出了惨重的代价。”

    “我们的战线也不宜拉的太长，退回星辉市与黎明市吧，等待后续高手前来。等摸清敌情，人员完整后，我们再考虑怎样去战。”

    “程然呢？”李肃问。

    白少林就微微一笑说：“他，去办点事。”

    ……

    ……

    程然背着黑子，从王家大宅出来后，就向东北方向走去。

    在出一里地后，才发现，身后有个人一直跟着他。

    “你……跟来做什么？”

    回头，他皱起眉头，问李婧竹。

    李婧竹并没有刻意隐藏，看程然顿住脚步问她，就紧走几步来到他身边，狡黠一笑：“你去哪儿？”

    “去报仇！”程然面无表情的说。

    李婧竹点头：“我知道，我是想问，你去哪报仇？”

    关于这个问题，程然早就算好了。

    “那个混蛋逃了，他能逃去的地方有限，不是二号区，就是五号区。”程然说。

    于是，李婧竹歪头对程然再次一笑，说：“我跟你一起去。”

    程然眼神中闪过一丝错愕，但神情依旧冰冷的看了一眼李婧竹。

    李婧竹这才意识到他背后还背着早已经断气的黑子，不由捂住自己的嘴巴，像是后知后觉一般，小心的问：“我……我是不是不该笑？”

    程然没理她，而是转身再次向前走去。

    李婧竹连忙跟上。

    “黑子喜欢馨悦。”程然突然说道。

    李婧竹顿时惊讶道：“啊？这……这怎么可能，馨悦喜欢的是……”

    “可这傻子，到死都没跟馨悦说过一句话。”程然沉声说道。

    李婧竹就呆住了。

    “是为他觉得遗憾吗？”她轻声问。

    程然点点头又摇摇头：“人活在，总会有遗憾。可我觉得他是不想失去希望。”

    这话不难理解。

    黑子知道自己配不上王馨悦，所以一直不敢跟王馨悦说话，更不敢向她表白。

    因为他害怕拒绝，害怕心里唯一的念想也没了。

    所以，遗憾，是注定的。

    可听到程然的话，李婧竹却忽然沉默了。

    她想到了自己，又想到在手术室里，白槿兮跟自己说过的那些话。

    “幸福，需要自己去争取。”她坚定的说。

    但是……

    似乎是意识到这时候说这种话，非常不合适，于是就不由吐了吐自己鲜红的小舌头：“对不起，我又口无遮拦了。”

    程然没在意，只是对李婧竹说：“帮我换张脸！”

    “嗯！”李婧竹。

    ……

    二号区，是所有区里，最大的一个区。

    二号区的实力，也是所有区里，最强的。光二档高手就有六位。

    当然，这是南方诸国入侵前。

    城市也是相当繁华，至少比之前的星辉市与黎明市要繁华。

    在进入市区之前，程然与李婧竹来到一个废品收购站，给了老板一块金条，让他封嘴。

    之后，便借用了他脏乱不堪的屋子。

    把黑子放在一张还算干净的床上，程然则躺在另一张满是油渍的床上，李婧竹就打开自己随身携带的包。

    首先，她在程然的面部，涂了一层药物。

    之后，双手抚摸着程然那一头乌黑的头发，轻声问道：“是从什么时候变黑的？”

    程然淡淡回道：“忘了。”

    “黑了，就更帅了。”李婧竹微微一笑。

    “剪了吧！”程然说。

    李婧竹有些不舍，但还是拿出剪刀，与刮刀，帮程然把头发剃成了光头。

    揭去脸上的那层药物，程然感觉，面庞有些发紧，一层薄的不行的膜，像是长在脸上一样。

    李婧竹用指甲钳，帮程然在脸上捏出几个褶子。

    然后把镜子递给他。

    看着镜子里这张有些熟悉，又有点陌生，还有点苍老的脸，程然不禁怔了怔。

    “这……就是易容吗？”他呢喃道。

    李婧竹微微一笑，说：“只是最简单的手段。”

    说着，就把镜子从他手里夺去，然后身子微微一弯，从上而起，把嘴唇落在程然的嘴唇上。

    她是站着的，程然躺着，她附身从程然的头顶向下，亲吻住程然的嘴唇，一只手还抱着程然刚刚剃的光头。

    程然怔住了。

    他的大脑卡壳了。

    这一吻，来的太过突然，也太过自然。

    感受到那柔软，又透着一股兰香味的嘴唇，程然心中却忽然翻江倒海。

    醒过神来，他想把她推开。

    对，推开，要快，要迅速，要……

    可最终，他什么都还没来得及做时，李婧竹就自己逃离了。

    亲亲一吻，吻完即分，没有太多拖泥带水的动作，好像一切都是水到渠成一样的自然。

    “我去看看有什么东西可用。”李婧竹像什么都没发生一样，转身离开房间。

    程然躺在床上，半天出神。

    恍惚间，他有种错觉。

    以前的李婧竹，又回来了！

    一把轮椅推进房间，李婧竹邀功一般说道：“看我找到了什么。”

    程然这才翻身从床上坐起身，微微皱眉，认真的看着李婧竹说：“婧竹，我觉得我们有必要好好谈一谈。”

    “看，还有这个。”李婧竹不搭他的茬，反而又掏出一副墨镜向程然展示了一下，然后戴在黑子脸上。

    说：“走，出发，去报仇！”

第929章 真的不想多管闲事

    与一号区不同。

    这二号区的城市街道上，各种摊贩商店，人来人往，繁华的不行。

    道路上，除了没有汽车以外，啥都不缺，像自行车在这里，就有很多。

    街上行人的衣着，也比三号区跟四号区的百姓，要时尚很多。

    这一天，二号区来了“三”位不速之客。

    一个看似近四十的中年男人，推着一辆轮椅，轮椅上，坐着一名戴着墨镜的男子，身上还盖着一条灰褐色的脏毛毯，身边还跟着一名二十多岁，貌美如花的年轻女子。

    他们在街道上不紧不慢的走着。

    过往人群，偶有回头，也只是好奇他们手里的轮椅，与轮椅上的“病人”。倒是也没人特别在意。

    “我只是想查到那混蛋在哪，然后速战速决把他杀了为黑子报仇，报完仇我会迅速撤回去。”中年男子压低声音，对身边的美女说道：“所以，你跟着我，反而是个累赘。”

    “但是在你找到人之前，我会是一个最好的掩饰。”美女微笑着反驳道。

    没错，这中年人正是画过妆的程然。

    而这美女，自然也就是李婧竹了。

    程然还想说什么，李婧竹却忽然把她的纤纤玉臂塞进程然的臂弯里挎住，头还一下子挨到他的肩膀上，甚是有种小鸟依人的感觉。

    只见这时，两名穿着黄色制服的男人，从他们身边经过。

    程然保持镇定，当作什么都没发生，继续推着黑子前行。

    那俩人也只是回头看了黑子一眼，就再也没理会他们。

    “放心，我会保护好自己，知道什么时候该撤走的。”等那俩人走远了，李婧竹悄声对程然说。

    而程然则把黑子的轮椅交到她手里，说：“找个地方藏好。”

    说完，不待李婧竹反对，转身向那两名黄色制服男子离开的方向，追去。

    程然他们来到这后，发现一个问题。

    这个城市实在是太大了，而且从建筑上看，也比其它市区要豪华的多，有很多高档的大楼。

    一时间，从来没来过二号区的程然与李婧竹，就有点大海捞针的感觉。他们不知道，二号区孟家，究竟在什么地方。

    想，如果南方诸国的人来，肯定是藏身在孟家的。

    要是问人吧，显然就暴露他们不是二号区本地人的事实了，话说这些区与区之间还是很排外的。

    尤其二号区，就连这里的百姓，都觉得自己比其它区的百姓高一个等级。处处都透着一股子傲气。

    所以，当程然发现两个穿黄色制服的男人从他们身边经过时，他不禁想到：或许这种制服，就是孟家养的手下。

    所以，与其漫无目的的找，不如跟踪这俩人，如果这俩真是孟家的人，自然会回孟家的。

    只是，这俩货不争气。

    程然跟着他们，竟然来到一个酒吧，且亲眼看见这俩人走进酒吧。

    反正也跟了这么久，程然想，也不急这一会儿了。

    于是也就跟了进去。

    酒吧内……

    一如所有的酒吧一样，这里灯光昏暗，音乐却震耳欲聋，噪杂的不行，且人头攒动。

    是的，有很多人。

    程然眼力很好，一眼就看到那两名穿黄色制服的男子，此刻正聚在一个钢管舞的铁笼子外，对着铁笼子里跳钢管舞的长腿美女指指点点，同时还随着音乐的节奏，不停的扭动身子。

    程然微微皱眉，默默走到一张桌子前坐下。

    立即有服务员走过来问：“先生，您要喝点什么吗？”

    程然摸出一锭金子放在托盘里，装作若无其事的说道：“来杯红酒。”

    “谢谢哥！”

    一锭金子，显然是一笔巨額小费，服务员的脸上，就跟盛开了一朵向日葵一样。

    不多时，程然的酒上来，服务员亲自给程然斟满。

    “没你事了，走开。”程然淡淡的说道。

    服务员连忙躬身退下。

    于是，程然就捏起酒杯，放在嘴边，浅浅品了一口。

    而他的眼睛，却始终没有离开过那两名黄色制服的男子。

    “站住！”

    也就在这时，一声历喝从不远处传来，甚至都短暂盖住了震耳欲聋的噪杂音乐。

    一名穿着性感包臀裙的美女，急匆匆的从走廊里冲出来，神色无比慌张。

    而后，又有一群男人紧跟其后的追来，一边追，还一边指着美女大声呵斥着：“站住，抓到你打死你！”

    对于这一切，程然浑然不觉。

    相对于这种地方，这种乱七八糟的事，帮黑子报仇，杀死那个混蛋，才是最重要的。

    程然看也不向这边看，继续小心翼翼的品着他的酒，目光看似随意的放在那两名穿制服男子的身上。

    可有时候吧，你越不想去多管闲事，那闲事，就越是自己送上门来。

    穿着性感的美女，跑的太急，一不小心被酒吧的台阶拌了一下，就跌跌撞撞的扑到程然面前的凳子上。

    紧接着，那群男人也就围了过来。

    美女见逃不掉了，一慌，就连忙起身，紧紧抱住程然的胳膊，哀求道：“大哥，救我，救我！”

    程然无心多管闲事，可是……

    “唉！”他最终还是叹了口气。

    “小子，没你的事，乖乖给老子做好，否则连你一块废了！”这群男人中，一名一脸病态的男子，手里拎着一个空酒瓶，指着程然的鼻子说。

    程然不想惹起别人的注意，虽然已经有人注意到这边的动静了。

    于是，他一伸手，招呼服务员：“服务员！”

    服务员见状，连忙凑过来，躬身道：“先生，您有什么吩咐？”

    看样子，这服务员倒是不怎么惧怕这几个男人。

    “一群男人欺负一个小女人，没什么劲。”程然微微一笑，对这一群男人，说道：“这样吧，我请大家喝一杯，就这么算了吧。”

    说着又对服务员说：“这几位大哥的费用算我头上。”

    服务员连忙点头微笑：“好勒哥。”

    然而……

    这几个男人似乎并不打算这样算了。

    “呦呵，还是有个钱的主。”

    一脸病态的男子，咧嘴一笑，忽然一把抓住程然的脖领子，把程然从座位上拎起来。

    “啪！”

    “哗啦”的一声，另一只握着酒瓶子的手，猛的挥舞，就把酒瓶子在桌子上磕碎了。

    “小子，想英雄救美是吧？行，别怪你李爷不给你机会，把这些玻璃碴子吃下去，我就饶了这个妞。”

第930章 为什么要烧我家

    “豹哥，求求你再宽限我几天，金子我一定会还上的。”女人哀求道。

    这一脸病态被称作豹哥的男子，却冷笑一声：“你觉得我会信你吗？”

    “少她妈废话，要么今天你吃下去，要么让这个想要英雄救美的大叔吃下去。”

    “否则，谁他妈也走不了。”

    然而，其实程然的注意力根本就没在这。

    他忽然看到远处那两个穿着黄色制服的男子，其中一个，捂着一只耳朵接了个电话，然后俩人就往外走去。

    程然不由的站起来，就准备跟过去。

    “诶！我说大叔，去哪儿啊这么急，不是要英雄救美吗？”

    谁知，程然刚刚站起，就被豹哥用一只手按住，且一脸轻蔑的对程然说。

    两个黄色制服走出去，程然也就不怕暴露了，直接说道：“给你三个数的时间，放手！”

    “我去你妈的！”

    “咣！”

    听到程然这话，豹哥顿时发怒，抄起桌子上的一瓶酒，直接就砸在程然的脑袋上。

    酒，就跟水流似的，顺着程然的光头滑下，遮住眼帘。

    “在二号区的东大街，还他妈有人敢跟老子这样说话？真他妈是反了你了。”豹哥叫嚣道：“也她妈不打听打听我豹哥是谁！”

    女孩被吓的呆住了。

    现场很多人听到声音，也都把头扭过来，想看个究竟。

    于是，酒吧里噪杂的音乐，也顿时一停。

    再看程然，只是伸手抹了一把脸上的酒，顺便放在嘴里尝了尝，摇头叹息道：“好好一瓶酒，就这么浪费了。”

    他的临危不乱与处变不惊，顿时让众人都有些膛目结舌。

    豹哥更是不由皱起眉头：“怎么，还跟我玩装逼？”

    程然抬头看了他一眼说：“我给了你机会，你不知道好好珍惜，你打完了？那该我了。”

    “我去你……”豹哥轮圆了拳头，一拳打向程然的脸。

    可是……

    “嘭！”的一声，他自己就重重的摔倒在地。

    谁也没看见程然是怎么动的手。

    豹哥的小弟们，见自己老大倒了，于是叫嚣着，一窝蜂冲过来，把程然围了个水泄不通。

    他们轮着棍子，酒瓶，一股脑的都砸向程然。

    吓的同样被围在中心的女孩，抱着脑袋，惊声大叫：“啊”

    然而……

    “嘭嘭嘭……”

    十几个小弟，就跟同时触了高压电一样，全部倒飞而出，各自摔倒，又砸翻桌椅板凳。

    瞬间一片狼藉。

    酒吧里，所有人都傻眼了。

    只见，程然所在的区域，也只有程然还站着，豹哥，以及豹哥的小弟们，都躺倒在地，不住的哀嚎打滚。

    一个一档高手，打一群武力值为零的家伙，简直就像是在开玩笑。

    浓妆艳抹的女人，发现空气忽然安静了，这才慢慢把手从头上放下来，连忙检查自己身上是否受伤。

    在发现自己毫发无损后，才抬头看了眼眼前的一切。

    然后，她怔住了。

    反应过来的女孩，见程然已经走出酒吧，猛的起身，向程然追去。

    期间因为高跟鞋还差点崴了脚，就干脆把高跟鞋也脱了，光着脚去追。

    “大叔……大叔你等等我！”

    追上程然，女孩一手拎一只鞋子，嗲声嗲气的叫道。

    程然没有半点减速的意思，一边走一边冷冷的说道：“滚，别跟着我！”

    “大叔，你……不管怎么说，我得谢谢你啊！”女孩没有放弃的意思，紧跑几步，来到程然面前，张开双臂挡住他。

    恰巧这时候，走在前面的两名黄色制服男子停下来点烟，程然就侧身靠在一家商店的墙壁上。

    女孩见状，连忙说道：“大叔，你刚才太厉害了，简直太帅了，我太喜欢你了！为了表示感谢，我请你吃饭好不好？”

    见那两名制服男再次前行，程然一把推开女孩说：“没兴趣。”

    “诶大叔，你别走啊！”女孩连忙追上去，对程然纠缠不休的说道：“怎么说也是你救了我，要不然这样吧，我以身相许好不好，放心，我不嫌弃你年龄大！”

    程然被她骚扰的烦了，不由站住脚步，转头恶狠狠的凶道：“我让你滚，听到没？再不滚，杀了你！”

    女孩明显是被吓到了，顿时站在原地呆住了。

    程然继续前行。

    很快，他就看到那两名男子，拐了个弯，走进一栋特别豪华的大楼。

    大楼上，写着两个大字：孟家！

    程然心里顿时一喜，心想，总算是没白跟。

    于是掏出手机，准备给李婧竹打电话。

    “喂，大叔！”

    忽然，那名穿着包臀裙，特别性感的女孩就从旁边跳出来，一脸嬉笑的说：“你刚才救了我，肯定不会杀我，要不然你救我干吗？你是吓不到我的，嘻嘻。”

    程然有点头疼了，不由的抚了抚额头，说：“说吧，要怎样你才肯不跟着我？”

    “请你吃饭啊！”女孩嘻嘻笑道：“要么以身相许也行。”

    “如果我说不乐意呢？”程然冷声说道。

    女孩就嬉笑道：“那我就一直跟着你，你干什么我就干什么。”

    听到这么无赖的回答，程然又好气又好笑，然后指着孟家大楼说：“看到没？”

    “看见了啊！”女孩。

    程然邪魅一笑，说：“接下来，我要把这个大楼烧了，你要不要跟我一起来？”

    这下，女孩猛的瞪大了眼睛，一脸惊愕。

    程然讥讽的一笑，转身准备向孟家大楼走去。

    “你……为什么要烧我家啊？”女孩一脸懵懂的问道。

    “我乐意，你……”程然猛然一怔，不由转头看向女孩：“你家？”

    女孩认真的点头：“我家啊，我叫孟美琦。”

    “你是……孟晨辉的什么人？”程然不由眯眼道。

    女孩微微一笑，说：“那是家父啊！”

    “骗我？”

    “没有，我发誓！”

    “孟家大小姐，会被人追着讨债？”

    程然一语点到关键点上。

    孟家是二号区绝对的掌权者，你要说孟家千金因为钱，被人追杀。鬼才信呢。

    结果，自称孟美琦的女孩，就学着程然的样子，叹了口气说：“大叔你不知道，一言难尽啊！”

第931章 孟家女婿

    孟美琦告诉程然，她是孟晨辉的二女儿，一直以来都过着养尊处优的日子。

    父母呢，也一向对她疼爱有加。

    可是，从半个月前开始，孟晨辉就忽然逼着孟美琦结婚，而且结婚对象孟美琦连见都没见过。

    孟美琦就不干啊，就跟孟晨辉理论。

    也不知道孟晨辉这次是着了什么魔，不管孟美琦怎么求他都不管用。反而指着孟美琦的鼻子骂道：“要么，听我的安排，给我乖乖嫁了。要么，你自己去挑个人嫁了。”

    “我很少出门的。”孟美琦一脸无奈的告诉程然：“所以你让我去哪找个男人嫁了？”

    程然就指了指酒吧的方向。

    “哦，你说那个豹哥啊。”孟美琦恍然，再次无奈的叹了口气：“我逃婚喽，我逃婚从家里出来，隐姓埋名，就在外边混，然后金子还丢了，没办法就找人借了金子。”

    “我也不知道那个豹哥是干什么的，明明说好一个月还的，结果三天不到就让我还。还说如果我不还，就让我……让我……”

    话没继续往下说，程然自然知道她想表达什么。

    但还有一点，程然不明白：“离你家几里地，你这也叫离家出走？”

    听他这么问，孟美琦却神秘兮兮的对他一笑说：“嘻嘻，这你就不懂了。知道什么叫最危险的地方，就是最安全的地方吗？”

    “家里人发现我离家出走，你觉得他们会在我家附近找吗？”

    “……”程然很无语，想想也是。以孟家在二号区的势力，自然是扩大范围去搜寻，于是自己家附近反而会被忽略。

    想到这，他忽然有了一个主意。

    “我觉得咱们可以谈谈以身相许的事。”程然微微一笑说道。

    见程然答应，孟美琦反而有些慌了，连忙摆手：“不不不，大叔你可能误会了，我的意思是让你假扮我男朋友，好缓住我爸，就算他让我嫁也是假装举行一下仪式，不过你放心，只要你答应我，我会重金感谢你的。”

    这次，程然总算懂了。

    原来，孟美琦追上自己，并不是寻求保护，也不是看上自己了，而是想让自己给她做挡箭牌。

    所以，他不由的重新审视了孟美琦一遍。

    仔细一看吧，才发现，这女人的年龄应该不算大，但脸上糊着一层厚厚的妆容，却分辨不出长的什么模样。

    不由打趣道：“你觉得，我像缺钱的人？”

    “不像啊。”孟美琦微微一笑说：“你当时为了大事化小，说请豹哥那些人消费，我就知道你很有钱。”

    “所以咯……”程然。

    “所以，你再有钱，也不可能比我们家有钱。”孟美琦指着孟家的大楼说：“而且我知道，越是像你们这种有钱人，越是不会嫌弃钱多对吧？”

    她说话的时候，还冲程然眨眼，显然，自以为已经摸准了程然的内心。

    而程然，也自然是将计就计，笑着点头说：“没错，你说的对，没人会跟金子有仇。”

    “这么说，你答应了？”孟美琦高兴的问道。

    程然点头：“答应了，但是我要现在就去拜见‘岳父’大人。”

    “啊？你怎么比我还急？”孟美琦诧异道。

    程然的拇指与食指相互捏搓了一下，说：“当然是想快点拿到金子喽。”

    “那行，你等我一下，我去换身衣服。”孟美琦说。

    “这身不是挺好吗？”

    “屁，这要让我爸看见我穿成这样，非打断我的腿不可。”

    说完，孟美琦转身一路小跑，奔向附近的一家商场。

    高跟鞋包臀裙，跑起来时，那小屁股是一扭一扭的，都像要把屁股扭掉一样。

    程然不禁有些感叹：“是真的挺好的……”

    时间不长。

    一名长发白裙的美女，从商场出来，走到程然面前，一把挽住程然的胳膊，说：“走吧大叔。”

    程然当时就傻掉了。

    这是孟美琦？

    卸去脸上那层厚厚的浓妆，竟然露出一张十分精致好看的小脸，跟他说话时，一笑，大大的眼睛弯成月牙，甚是迷人。

    当然，这不是重点，重点是这女的长的，跟佟月极为相似。

    这里的极为相似，并不单纯指俩个陌生人长的像，而是怎么看，都像双胞胎那种，极其的像。

    这让程然心中震撼不已，要不是性格的诧异，以及他跟佟月在一个小木屋里一起生活过一个月，他真的分辨不出来。

    佟三思孟晨辉佟月孟美琦……

    程然的脑海，不由闪过几个人的名字。

    这几个人之间，究竟有什么故事？

    一定有故事。

    孟美琦挎着程然的胳膊，大摇大摆走进孟家大楼。

    很多人见了，连忙问好：“二小姐好！”

    可问完之后，就都用一种诧异的眼神，看着程然与孟美琦从身边经过。

    “那男的谁呀？”

    “不知道啊，看样子，怕是得有四十岁了吧？”

    “二小姐这是……？”

    在程然与孟美琦的身后，几乎所有撞见的人，都会小声议论。

    再往里走，就看见很多穿着黄色制服的男人，正站在走廊两侧警戒了。

    孟美琦带着程然坐上电梯，直奔顶层。

    顶层是孟家家主办公的地方，也是孟家核心楼层。

    这也就显现出二号区与其它区之间的区别了。

    从外表看，二号区孟家并没有那种“土皇帝”的风格，反而更像是一个大集团公司似的。

    由此，程然推断出，这孟晨辉在来金岛之前，应该是一名商人出身。

    电梯，在33层的顶楼停住。

    孟美琦与程然刚刚走出电梯，就迎面撞见一个等电梯的女人，女人身后还跟着四名黄色制服的保镖。

    这女人打扮的花枝招展，长的也还行，尤其那双眼睛细长。

    见到孟美琦与程然，女一怔，随后很是夸张的一拍双手：“哎呦，看看，看看这是谁呀，这不是咱们孟家的二小姐吗？”

    随后对身后的一名保镖说：“还愣着干什么，还不去通知家主，二小姐回来了？”

    “哎呦喂，我说美琦啊，你这几天都去……咦，这位是……这位怕不是美琦找的男人吧？”

    “哈哈，跟美琦还真般配，怕不是有五十岁了吧？”

第932章 二号区孟家家主

    “噫”

    不等程然说话，孟美琦先是露出一副吃惊的神情：“大嫂，你……你今天用了什么香水？怎么味道怪怪的？”

    “啊，有吗？”听到这话，那女人还把胳膊抬起来放在自己鼻子下嗅了嗅：“没有啊，什么味？我这是名牌，德玛的香水。”

    孟美琦就对程然解释道：“这是我大嫂，你别介意啊，她平时说话不这样，只是跟我说话时阴阳怪气的。”

    “你……”女人听到后，不由一怔，一时也分辨不出孟美琦是在夸她还是在损她。

    反而，孟美琦一挎程然的胳膊，带着他从女人身边经过，当然，走过去后，还不忘把手当成扇子，在鼻子前扇了几下，讥讽道：“噫德玛的香水，好骚的味，以后你可别给我买这个牌子。”

    “孟美琦！”女人气的叉腰，在孟美琦身后大叫。

    女人与女人之间的战斗，有时候很精彩。程然不禁感叹，看来，这回孟美琦技高一筹。

    所以，他不由对这个二十来岁的女人，高看了几眼。

    孟美琦带着程然推开一扇大门，走进孟家家主办公的地方时，程然却不由皱起眉头。

    房间很大，且充满科技感。

    三道门，每道门都有十几名黄色制服男站岗。

    最里面，则是一张巨大的办公桌。

    一名中年男人，正用放大镜，看着桌子上一些奇奇怪怪的东西。

    显然，这就是孟美琦的父亲，孟晨辉了。

    而且看样子，孟晨辉并没有因为孟美琦的突然归来，而感到有一丝意外，甚至表现的漠不关心。

    “爸，这是我男朋友，我要嫁给他！”

    直到孟美琦站到孟晨辉面前，并把程然拉给他看，还说出自己的想法时，孟晨辉才抬头看了他们一眼。

    当他看到程然时，微微一怔，也是微微皱了下眉头。不过却没有表现出不满的样子，反而淡淡的说道：“知道了。”

    “这就完了？”

    他的回答与她的反应，显然超出孟美琦意料。

    “所以，您老就是嫌我烦了，就是想把我嫁出去，至于嫁给什么样的人，都无所谓对吗？哪怕对方是一个跟我相差二十岁的中年大叔？”

    孟晨辉淡淡的说道：“你长大了，有自己的想法跟选择权，我不会干涉。”

    “既然你不干涉，那为什么还逼着我嫁人？”孟美琦小脸变黑了。

    孟晨辉淡淡的回道：“那是我们做父母的权利。”

    “歪理！”孟美琦恼道：“不跟你说了，我们走。”

    说着就要拽程然离开。

    然而这时，孟晨辉却忽然问道：“他叫什么名字？”

    听到问话，孟美琦身体一震，程然也是一怔。

    很显然，孟美琦并没有问过程然，程然也没告诉过她。

    “他叫……”

    “我叫陈东。”因为之前用过陈东的名字，所以，这种时候，程然不假思索的就再次搬出陈东来给自己做挡箭牌。

    其实进来的时候，程然就觉得有点不对劲，所以皱了皱眉。

    这孟晨辉身上，一点武者的气息都没有，换句话说，他就是一个普通人。

    而房间里，也没有任何一丝武者气息，更不要说南方诸国的人了，自从走进这栋大楼，他遇到很多人，却从来没看到任何一个南方诸国的人。

    这让他很失望。

    而且这孟晨辉表现出来的样子，又沉稳又淡定，还带着一股居高临下的威严，怎么看，都像一个商界大亨。

    这究竟是怎么回事？

    程然有点搞不懂。

    “陈东？”孟美琦也微微一怔，随后缓过神来，连忙对孟晨辉说：“哦对，他叫陈东！”

    孟晨辉这才放下放大镜，对孟美琦说：“你先出去吧，我跟陈东聊聊。”

    “爸……”孟美琦顿时有些慌了。

    孟晨辉摆摆手：“听话，出去！”

    很显然，在孟家，孟晨辉有着绝对的话语权，孟美琦不敢违抗，急得跺了跺脚：“爸，你不许欺负陈东。”

    说着还嘱咐陈东：“别惹我爸生气。”

    这才恋恋不舍的离开房间。

    ……

    等孟美琦离开之后，孟晨辉一指旁边的沙发，面无表情的说：“坐。”

    程然没坐，依旧站在原地。

    孟晨辉亲自倒了杯茶，走过来，发现程然还站着，不由说道：“让你坐，怎么还站着？”

    程然微微一笑：“长辈未坐，晚辈不敢。”

    听到这句话，孟晨辉不由再次打量了程然一遍，随后叹了口气，把茶递给程然说：“坐吧，你我也差不了几岁。”

    这话说的，就让程然十分尴尬了。

    他忘记自己画过妆了。

    脸上一层中药的薄膜，让他一下子变成一个四十多岁的大叔。而且李婧竹的手艺还算不错，一般人还真看不出什么端倪来。

    接过茶杯后，程然这才坐在沙发上。

    孟晨辉坐在他对面，认真的看着他问：“说吧，美琦答应给你多少金子？”

    “什么？”程然微微一怔。

    “呵呵，我的女儿我了解。”孟晨辉冷笑一声，淡淡的说道：“虽然表面上嘻嘻哈哈惯了，可实际上，她还是一个很传统的女孩，自幼受家庭熏陶，她不会随随便便跑出去几天，就随随便便爱上一个陌生人的。”

    “是我逼婚逼的紧，她才决定找人帮她演这场戏，对吗？”

    听到孟晨辉的分析，程然心中不由泛起一丝古怪，腹诽道：如果你让你看见你女儿浓妆艳抹，又穿着性感的包臀裙，不知道你还会不会对自己的门风这样自信。

    “您可能误会了，我们是真心……”在找到南方诸国人消息之前，程然打算继续装傻。

    谁知，他话还没说完，人家孟晨辉却打断他，说道：“她连你的名字都不知道。”

    “呃……”程然有些哑然。

    孟晨辉继续说道：“我也就不问你美琦的生日跟她喜欢吃些什么了，想必你也不知道。”

    程然沉默了。

    可以说，他跟孟美琦要演这场戏的话，漏洞实在是太多了，圆根本圆不上。

    而且，眼前这个孟晨辉显然就是一个商人，头脑精明着呢。

    可接下来，孟晨辉的话，却让程然更是有些摸不着头脑了。

    “我不管她答应了给你多少金子，我都会加倍给你，不过我也有一个要求。”孟晨辉一脸严肃的盯着程然，认真的说道：“把戏演足，不要给我露出一点破绽！”

第933章 糟老头

    “啊？”程然有些没反应过来。

    话说，孟晨辉既然已经看出来程然是假扮孟美琦未婚夫了，那不应该是发怒吗？

    不应该是怒斥，或者把程然赶出去吗？

    这要加钱，还必须保密不能露出破绽是什么情况？

    “您……看出来了？”程然不太确定的问道。

    孟晨辉不由冷笑一声，面无表情的回道：“如果没看出来，你现在还能坐在我面前？”

    对于孟晨辉这个疑问，程然自然保留意见。

    反而他却疑问道：“我搞不懂。”

    “你不需要懂。”孟晨辉指了指桌子上的茶杯，说：“茶凉了，就不好喝了。”

    程然依旧没动那杯茶。

    孟晨辉似乎也不在意，只是继续淡淡的说道：“三天内，我会尽快安排你们完婚，在婚姻解除之前，你不能碰我女儿，更不能在任何人面前露出破绽，否则……”

    “你会死！”

    程然知道，如果他继续追问原因，对方肯定不会告诉他。所以，他只能旁敲侧击：“所以，这个假婚姻，得持续多长时间？”

    “多长时间……”

    终于，孟晨辉的眼神里，第一次流露出一丝惆怅的意味。

    他站起身来，走到窗前，透过窗帘看向外边的城市，沉默了很长一段时间。

    “我希望，它会快点结束。”他沉声叹道，语气有点像自言自语。

    转过身来，孟晨辉说道：“你先出去吧，让美琦带你熟悉一下环境。”

    程然心里很多问号，可知道现在问也问不出什么来，反而不如问孟美琦。于是点点头，转身离开孟晨辉的房间。

    推门出去，见孟美琦正在门口焦急的等待。

    看到程然除了，孟美琦连忙凑到他面前，紧张的问道：“我爸问你什么了？”

    程然微微一笑说：“家庭情况。”

    孟美琦就微微蹙眉：“不应该啊，我爸从来都不会……”

    “美琦！”

    这时，一个声音忽然从孟美琦背后响起。

    程然与孟美琦一起转头，就看见一名穿着贵气的中年妇女，跟一名身材高大的年轻男子一起从走廊里走来。

    那中年妇女看到孟美琦，脸上充满了紧张与兴奋。

    “妈！”孟美琦连忙迎上去。

    中年妇女自然就是孟美琦的母亲了。

    她抓住孟美琦的双手，激动的责备道：“你这孩子，这几天跑哪去了，可担心死妈妈了。”

    “妈，我没事。”孟美琦有些自责的回道。

    这时，那名年轻男子抬头看到程然，不由诧异的问：“美琦，这位是谁呀，不给介绍介绍？”

    一听这话，孟美琦神情一滞。

    孟美琦的妈妈也是一怔，随后都看向程然。

    看的出来，孟美琦还是有点羞于启齿的。

    其实想想也正常，出去几天捡个男人回来，这还不算什么，最重要的，这个男人还比孟美琦大了二十岁。

    “妈，我跟你说，你别告诉爸……”一咬牙，孟美琦就凑到她妈耳边，似乎想要把她的计划告诉她妈。

    “阿姨好，我是美琦的未婚夫，刚才见了叔叔，我们打算三天后完婚。”程然抢先打断孟美琦的话，说道。

    刚刚孟晨辉警告过程然，不能在任何人面前露出破绽。

    虽然程然不会在意孟晨辉的警告，可在他查到南方诸国的人之前，还不打算暴露自己。

    至于为什么执念这么重……

    黑子要是正常被杀死，也就算了。毕竟两方交兵，没有不死人的。

    可黑子死的太过惨烈，对方的手段也太过残忍，别说程然，就连跟黑子不熟的陆海川看到了，都怒发冲冠，就更不要说王美丽跟程然了。

    有些仇，可以等十年。

    有些仇恨，等一刻，都是一种煎熬。

    尤其程然还把黑子的尸体带在身边，无时无刻的提醒着他。

    所以，做戏嘛，做足吧，就算是为了黑子。

    “什么？你说什么？”孟美琦的妈妈一听这话，脸色立即就变了，一脸惊愕的看程然，又看孟美琦：“美琦，他说的是什么东西？”

    “妈，不是你想的那样，你听我解释……”孟美琦有心想要向她妈解释。

    程然却再次打断，笑道：“哦抱歉，我现在应该叫妈对吧？不好意思我还不太习惯。”

    孟美琦脸都变色了。

    孟美琦的妈妈更是被气的对程然怒吼：“别叫我妈，我没你这样的妈，不是，我没你这样的……你也不撒泡尿照照自己，看上去比我岁数都大，你喊谁妈呢？要脸不要？”

    年轻男子更是一步跨到程然面前，抓住程然的脖领子，怒斥道：“混账玩意，你刚才说的话，有种再说一遍？”

    “哥，你干什么！”

    孟美琦连忙冲过来，推开年轻男子。

    “美琦，你怎么还护着这个糟老头？”年轻男子气的也直跳脚，指着程然臭骂道：“你告诉哥，你出去这几天，是不是被这个糟老头欺负了？如果是，我现在就剐了他！”

    “不是这样的！”孟美琦都快急哭了。

    程然却紧忙说道：“嗯，确实不是这样的，我们是真心相爱的。”

    “我尼玛弄死你！”年轻男子气的，直接就从旁边一名站岗的黄色制服保镖手里抢过一把刀。

    一副要砍了程然的样子。

    “住手！”

    结果，孟晨辉的房门开了。

    孟晨辉也从里面走出来，黑着脸说：“干什么？”

    年轻男子似乎很害怕孟晨辉，连忙把刀收回去，低头喊道：“义父。”

    孟美琦她妈也连忙走过来问道：“老孟，这究竟是怎么回事？”

    孟晨辉冷冷的瞪了年轻男子跟孟美琦她妈一眼，冷声说道：“陈东以后就是我孟家的女婿了，一家人要和和气气的。”

    “啊？”孟美琦她妈与年轻男子的当初呆住了。

    “没什么事，你们走吧。”孟晨辉又冷冷的说道：“别在这里胡闹，让人笑话。”

    孟美琦她妈就用手指狠狠的戳了一下孟美琦的额头：“你这死丫头。”

    气的扭头就走。

    而年轻男子走前，刻意从程然身边经过，低声说道：“你敢碰美琦一下，我让你死无全尸。”

    看着两人走远。

    程然才转头，当着孟晨辉的面问孟美琦：“那小子谁呀？是不是喜欢你呀？”

第934章 怪异的李婧竹

    “你……你气死我了！”

    刚刚孟美琦几次想要解释，都被程然打断了。可把孟美琦给急坏了，可现在当着孟晨辉的面，她又不敢挑明。

    最终，只能跺了跺脚，转身也气鼓鼓的走了。

    孟晨辉则对程然说道：“那个年轻人是我干儿子，叫孟子佳。他确实喜欢我女儿，不过你不用在意，因为这件事过后，你跟美琦也就没有任何关系了，至于孟子佳，我也不可能把女儿嫁给他。”

    “您似乎没必要跟我解释。”程然耸了耸肩，转身也离开。

    搭乘电梯，来到一楼，遇到等在电梯门口的孟美琦。

    “对不起啊大叔。”孟美琦像换了个人似的，上前抓住程然的手，歉意道：“你是来帮我的，我还责怪你。”

    程然摆了摆手，转身就往外走：“没事。”

    孟美琦连忙跟上来问：“可你为什么阻止我向我妈解释呢？”

    程然一边走一边解释道：“我跟你爸聊了几句，发现你爸这人吧，可真是不简单，所以，这种事你还是谁都别讲的好，以免被你爸识破。”

    “你爸要识破了，我的小命可就不保了。”

    孟美琦顿时恍然大悟。

    她想：孟晨辉要知道她撒谎，顶多训斥一顿，然后再强迫她嫁人。而如果知道程然跟着她一起骗他，那孟晨辉肯定会杀了程然的。

    “那个，对不起啊大叔，是我考虑不周。”孟美琦抱歉道。

    说话的功夫，俩人就走出孟家大楼。

    可刚刚走出孟家大楼，就在门口撞见了孟子佳。

    西装革履的孟子佳像是专门在等他们一样，见到程然跟孟美琦出来，不由的挥了挥手。

    顿时有几名手下跑过来，一人抱着一个袋子。

    “啪！”几个手下把那沉甸甸的袋子扔在程然与孟美琦面前。

    孟子佳轻蔑的瞟了程然一眼，冷声道：“拿了这些钱，滚出孟家，离开美琦！”

    程然有些错愕。

    不等他说什么，孟美琦先站出来，指着孟子佳说：“哥，你这是干什么？”

    孟子佳再次不屑的瞪了程然一眼，对孟美琦说：“美琦，你还没看出来吗？他之所以追求你，就是冲着咱们孟家的钱来的，当然，还有爸的权利。这种穷逼，肯定是想尽甜言蜜语的哄骗你，做梦都想进入咱们孟家。”

    “我就不明白了美琦，你怎么就看上这么个糟老头？”

    这是他第二次提到糟老头这个称谓。

    程然心里不由的，感觉有些怪异。

    别说他真实年龄还不到三十，就算是眼前这副四十岁的尊容，也不至于被叫老头吧。

    对此，他也不由轻笑一声，说道：“你觉得我是冲孟家的钱财与权势才追美琦的？”

    “难道不是？”孟子佳冷声道。

    程然摇头：“这么说，你是觉得美琦长的很丑了？”

    “当然不是！”孟子佳下意识的回道。

    “肯定是，你不用否认，要不然你怎么会觉得我不是冲着美琦好看才追求的她？”程然再次回怼。

    “你……！”孟子佳被怼的哑口无言，眼中顿时闪过一丝杀意。

    程然扑捉到了他眼中的那丝杀意，知道这货对自己动了杀心，不过，他倒是不在意，因为这孟子佳才三档的武力值，跟他相差太多了。

    而且，生活在内陆的见识，远比这金岛上多的多，程然自然能从孟子佳的脸色看出，这就是个酒色之徒，平日纵欲过度，有些气虚。

    所以，存心也想气气他，于是继续笑道：“还有，我得纠正你一句，可不是我追求的美琦，是美琦追求的我。”

    “你说什么？”孟子佳这次是真被气到了，气的俩眼都快凸出来了。

    孟美琦心里也别扭，明明自己貌美如花一姑娘，怎么可能会去追求你一个中年大叔呢？

    不过，仔细想想，好像还真是那么回事。

    况且，她还是求人程然帮忙呢。

    很无奈，但只能承认。

    “没错，是我追求的陈东。”孟美琦伸手一挎陈东的胳膊，对孟子佳说。

    孟子佳脸都被气绿了。

    但是，再气，他也不会把气撒在孟美琦身上，反而怒视着陈东，说道：“我不管这些，总之，我只给你一天时间，一天内，如果你不消失，那我帮你消失。”

    “哥。”孟美琦皱眉。

    “哼！”孟子佳对程然冷哼一声，转身走了。

    见他走了，孟美琦就把挎住程然胳膊的手，抽了回去，说：“这下不好办了，我哥是三档高手。要不，你今天别走了，就留在我们家，在家里他不敢对你怎样。”

    程然摇了摇头，微微一笑说：“没关系，我跑的快！”

    说着，挥手与孟美琦告别。

    孟美琦也就一脸担忧的跟程然挥了挥手。

    程然想要从孟美琦嘴里套话，但是也知道，这事不能着急，一旦急了反而可能打草惊蛇。

    所以，看看天色已经不早了，他打算明日再问。

    出了孟家后，程然掏出手机，给李婧竹打了个电话。

    ……

    ……

    他们再次来到那个废品收购站，又给了收废品的老板一根金条，算是暂时把这个地方，当作他们的落脚处了。

    房间里，李婧竹往黑子嘴里含了一颗药丸。

    “这种药丸能保证黑子的尸体七天不腐。”她轻声说道。

    意思是说，他们最多只有七天的时间。

    程然点点头，说：“今天你还没吃东西吧？”

    李婧竹抬头微笑道：“我不饿！”

    “一天不吃东西，傻子才不会饿呢。”程然打趣了一句，说：“行了，我去给你买点吃的。”

    说完，起身准备出去。

    却被李婧竹一把抓住袖子。

    程然回头。

    “啪叽！”

    李婧竹再次给他脸上来了一口。

    程然顿时呆住了。

    “小心点。”李婧竹像个没事人一样嘱咐道。

    就很自然。

    自然到像极了一对老夫老妻。

    程然却感到很突兀。

    他不知道李婧竹心里发生了什么变化，怎么就突然这样了？

    就好像又恢复到他们刚认识的时候，不，似乎比那更“凶”一些。

    难道她失忆了？

    “你……还好吧？”程然担心的问。

    李婧竹抱着肚子，有些委屈的说：“不好，好饿。”

    一头雾水。

第935章 南方诸国人的消息

    “婧竹，我觉得我们有必要好好谈一谈。”程然心里现在是很不踏实。

    他必须弄清楚，在李婧竹身上或者心里，究竟发生过什么，是不是产生了什么误解。

    然而，人家李婧竹貌似不是很想跟他谈这个话题，佯装出一副很委屈的样子说：“我饿。”

    程然沉默片刻，说：“好，我先去给你买吃的。”

    说着，转身出了废品收购站。

    他记得，废品收购站隔着一条街，有一个包子铺。

    而这里相当于是2号区近郊的位置，那条街的两旁还是挺荒凉的，没有什么建筑，只有一片杨树林。

    程然穿过那条街的时候，脚步忽然一顿。

    他轻声说了一句：“出来吧。”

    其实，自打他离开孟家，就感觉到有个人，一直在身后跟着他了。

    之所以他不动声色，还是不想暴露。

    可这里地处偏僻，倒也无所谓。

    而且程然能感觉到，对方是二档低阶的水准。

    金岛二档水平的高手不多，可也不是没有，像二号区，就有好几个。

    于是。

    一名身材妖娆的女子，就从一棵杨树后，走出。

    “果然是个武者。”女子走到程然面前，目光冰冷的打量了程然一眼。

    这女人面向冷峻，长的不算漂亮也说不上丑，但身材还是值得肯定的。她穿着一身紧身真皮的连体装，看上去倒是有点英姿飒爽的感觉。

    像她这种级别的，自然看不出程然的深浅。

    而自知二号区二档高手都在孟家的女子，也肯定不会以为程然是二档以上的高手。

    在她眼里，程然或许只是一个四档的武者。

    “谁派你来的？”程然转头微笑着望向她。

    女人双眼一凝，脸色一寒：“大胆，你当自己是什么东西，竟然敢用这种口气质问我？”

    程然微怔，心道，原来也是个心高气傲的妞。

    不由改口问道：“那请问是谁派您来的？”

    女人似乎没想到程然会这么淡定，不由冷哼一声：“比起是谁派我来这种问题，我觉得你更应该问我来是不是要杀你的。”

    程然摆摆手，微微一笑说：“算了，不问了，肯定是孟子佳派你来的，你回去吧。”

    “我……”

    女人当时就被程然的“无知”给震惊到了，她一脸惊讶的说道：“我去，你还真把自己当回事了？你知道自己现在是什么处境吗？”

    程然点点头，很认真的说：“知道啊，我现在的处境是，我饿了，要去买包子吃，怎么，你也饿了要蹭我包子吃？”

    女人顿时暴怒：“你是真不懂还是装不懂？”

    说着，一耳光就抽了过去。

    可是……

    紧接着，她的手，就定在空中了。

    因为她胳膊比程然短。

    程然一只手不知什么时候，已经掐住了她的脖子。

    女人震惊了。

    她根本没看清程然是怎么出手的。

    程然却微微一笑，问：“你说呢？”

    似乎是不甘心，女人另一放在腰间的手，忽然一颤。

    “咻咻咻……”

    一阵细微的声响传出。

    那是几根细如发丝一般的银针。

    话说，这么短的距离，即便是二档高手也很难反应过来，并躲开的。

    可是。

    程然另一只手轻轻一拂，看似很随意，却把那些针全部扫向另一旁。

    这是一招“拂仙手”。

    当然，女人不知道，她只知道这一次程然应付她的飞针，就像吃饭喝水一样简单。

    这根本不可能的啊！

    她的眼神里，终于流露出了恐惧。

    “你是二档高阶……高手？”她难以置信的叫道。

    程然也不逗她了，松开掐住她脖子的手，微微一笑说：“别试图逃跑，跑就死。”

    听到这句话，女人愈发肯定了自己的猜测。

    知道程然是二档高阶了，她哪儿还敢跑？

    “对不起先生，我……”她有些慌。

    程然就朝包子铺走去。

    女人犹豫了一下，不敢不跟着。

    在包子铺买了包子，往回走，女人还得小心翼翼的跟着。

    因为她知道，在二档高阶的高手面前，她没有任何逃跑的可能性。

    再次走到那个无人的区域，程然停住脚步，转身问女人：“你叫什么名字？”

    女人连忙回道：“我叫裴玲珑。”

    “是孟家，是什么身份？”程然问。

    裴玲珑连忙回道：“我是二小姐的贴身护卫。”

    “是孟子佳派你来的？”程然问。

    裴玲珑摇头：“不是，是夫人派我来的。子佳少爷还没这个胆量敢违背二小姐的意思。”

    “哦？”程然不由一怔。

    转头认真打量了一遍裴玲珑，他对孟美琦的老妈想要弄死自己到也不意外，唯一意外的是孟子佳竟然不敢对自己动手。

    而且他忽然很好奇孟子佳在孟家究竟是个什么地位。

    当然，最让他感兴趣的，还是南方诸国的那些人。

    于是，程然沉吟一声，问裴玲珑：“最近，有没有接触过南方诸国的人？”

    听到程然这么问，裴玲珑顿时瞪大了眼睛，一副难以置信的神情。

    “您……您是怎么知道的？”她惊讶道。

    程然皱眉：“你见过？”

    裴玲珑点头：“小姐逃走前，我见过一次。”

    “说！”

    于是，裴玲珑就告诉程然：南方诸国来过几个人见孟晨辉，想要跟孟晨辉合作，但是被孟晨辉拒绝了。

    于是，南方诸国带头那人就给孟晨辉开出了一个条件，说：我们不逼你，你可以静观其变。等战争结束，再做决定。

    南方诸国那几个人走的时候，裴玲珑就陪在夫人身边。

    闻言，程然不禁皱眉。

    心想，这南方诸国对待二号区与一号区的区别，也太明显了。

    当然，他也能理解。毕竟二号区不是一号区能比的，而孟晨辉把二号区治理的这样井井有条，人民都十分信任孟家，说要把他们赶下神坛，老百姓首先就不服。

    这次，这帮来二号区的南方诸国的人，似乎跟传说中二十年前那帮的策略发生了变化。

    他们似乎是更想得到孟晨辉的支持。

    想都这，程然再次问道：“那你知道，那些南方诸国的人，现在在什么地方吗？”

第936章 白槿兮对李婧竹说的话

    裴玲珑摇头道：“这个我可没资格打听。”

    程然暗自叹了口气。

    但是，紧接着裴玲珑又说：“不过，今天夫人跟我说，明日家主有重要客人，在客人来之前，必须……”

    “必须什么？”

    “必须让您消失。”她偷瞧了程然一眼，有些惧意的回道。

    听她这么一说，程然不由皱起眉头，诧异道：“所以，你们夫人想让你杀我，并不是因为我跟孟美琦？”

    “这……这我就不知道了。”裴玲珑连忙回道。

    程然不由打趣道：“你挺老实啊，问什么说什么？”

    裴玲珑连忙回道：“在您面前，我不敢有半点不实。”

    像一开始遇到程然时，那种蔑视的神情，此刻早就荡然无存了。

    裴玲珑现在的对程然是恭恭敬敬，也可谓是知无不言。

    程然并不觉得裴玲珑在说谎，反而，因为她说的是实话，程然反而对她起了一丝杀心。

    不过，这丝杀意又被他强行按下去了。

    “警告你一件事。”程然淡淡的说道：“有些错能犯，有些错纵然是死，都不能犯。”

    听到程然语气忽然阴沉的一句话，裴玲珑吓了一跳，连忙躬身行礼：“谢先生提醒。”

    程然看着她浑身颤栗的身子，目光微微一滞，最终还是叹了口气说：“但愿你能懂。”

    随后，他又说道：“走吧，今天的事，不要对任何人讲，否则，你家夫人也保不了你。”

    ……

    ……

    回到废品收购站，程然把包子递给李婧竹吃，自己则坐在床上发呆。

    南方诸国这些人，对二号区似乎采取了怀柔政策，不知道是真的重视二号区，还是重视孟晨辉这个人。

    不管怎么说，他们没有能住进二号区，说明孟晨辉没有答应他们一开始的条件，也算没有失节，这点还是值得肯定的。

    但是，对于这件事，裴玲珑似乎有些意见。

    从被程然控制住，程然问什么她说什么开始，程然就知道，裴玲珑对孟家没有任何保留与忠心可言。

    所以，即便是裴玲珑对程然知无不言，程然当时还是起了杀心。

    因为孟家没有投敌，裴玲珑却不忠的话，那她很有可能对孟晨辉这个决定，产生了意见。

    所以，程然最后才会警告她那句话的。

    至于孟晨辉为什么急着把孟美琦嫁出去，而且得知自己是假冒的未婚夫，却还要自己继续假扮，程然就不得而知了，他也没问裴玲珑，其实就算问了，她也未必知道。

    不过，裴玲珑说明天会有重要的客人来，而且夫人想让自己在客人来之前消失，这说明应该跟孟美琦有些关系。

    而对于孟家来说，什么样的客人是重要客人？

    程然眼睛不由的一亮，他忽然猜测道：“难道是南方诸国的人？”

    “什么？”李婧竹吃完一个包子，正把另一个递给程然，被程然突然这么一问，问的一愣。

    “没……没什么。”程然连忙摇头，对李婧竹说：“我是想到一件很关键的事，我们赶紧睡觉，如果运气好，明天或许就能见到要找的人了。”

    李婧竹的脸“腾”的一下，就红了。

    随即，一屁股坐在程然身边，使劲垂着头，轻声道：“讨厌。”

    程然顿时起了一身鸡皮疙瘩。

    同时也一下子醒悟过来，这句“我们赶紧睡觉”，实在是太过突兀了。

    ……

    床，就两张床，一张穿上睡着永远不会醒的黑子，中间被一道布帘隔开。

    这张床上……

    程然让给李婧竹睡，自己却搬了两张椅子，凑合着蜷缩在上面。

    只是，夜里上了个厕所，就迷迷糊糊的爬上了床。

    朦胧中，感觉一条腿攀上在自己的小腹上，程然瞬间惊醒。

    马上他就意识到了什么，但是他不敢动。

    他怕李婧竹误会，所以不敢惊醒她，只想就这么不动声色的躺着，等机会，趁李婧竹翻身的时候，赶紧逃离。

    可让他颇为无奈的是，李婧竹不禁没有翻身的意思，反而把胳膊也轮过来，搂住了他的脖子，脑袋很自然的枕在她的肩头。

    闻着她身上传来的香味。

    程然忽然有些陶醉了。

    他也是个正常的男人，即便心里有着对白槿兮与李婧竹的双重愧疚，可当真的跟李婧竹这么近相处，而且耳鬓厮磨的时候，心中难免产生一丝瞎想。

    李婧竹又是那么漂亮。

    她的身子真的好软

    她身上的味道真好闻

    她呼吸的气流，都是香的。

    我……

    不行，我要忍，我要忍，我不能再对不起槿兮，我不能再让婧竹产生误会，我要……

    “唔！”

    一张小嘴，忽然就堵在他的大嘴上，程然双眼猛然瞪圆。

    他在也控制不住自己的疯狂的情绪。

    他忽然失控了。

    翻身，猛的把李婧竹压在身下，拼命的拥紧她柔软的娇躯，双手还伸进她那单薄的衣衫……

    “嘭！”的一声。

    程然摔在地上，这才猛然惊醒。

    天亮了。

    看着面前的椅子与床还有一段距离，又看看自己身上完整的衣服，他不仅拍了拍脑袋。

    顿时，心虚的吐出一口浊气。

    原来……

    原来只是一个梦。

    再看李婧竹，还躺在床上，闭合着那双迷人的大眼睛，均匀的呼吸着。

    程然心里产生一丝悸动。

    “对不起！”

    虽然知道只是一场梦，但他还是对李婧竹轻声说了一句，似乎是想表达自己对她梦里亵渎的歉意。

    小心翼翼的开门，走出房间后，在门口的水管前洗了把脸，这才离开废品收购站。

    等他离开后，李婧竹才慢慢张开眼，这时的她，一张小脸上，升起两片嫣红，仿佛比之前更美了几分。

    她的眼睛愈发明亮的望着门口，嘴角微微弯起一个好看的弧度。

    那夜。

    白少林对她说：“我不介意多一个女儿。”

    那天。

    白槿兮说：“注定要有一个人受到伤害，但我们是好姐妹，我不会看着你独自受到伤害，就像你不愿看我受伤害一样。”

    “婧竹，我问过你，你在乎名分吗？现在我再问你一遍，你，在乎吗？”

    后来，开始做手术了，白槿兮紧张了，李婧竹就安慰她。

    仿佛这个话题又半途而废了。

    可其实，她们两个都已经知道对方想要表达的意思了。

    没继续谈下去，是因为，足够了。

第937章 孟夫人是高手

    白槿兮的态度，让李婧竹很感动。

    但是她其实内心也很挣扎，因为她不确定程然心里是不是真的有自己。

    所以。

    那天在船上，当得知程然真实想法时，她开心极了。

    她忘乎所以的把手机丢掉，好像生怕手机里再传出不一样的回答。

    她兴奋的想要尖叫，忍不住的流泪。

    恰巧那时，白少林出现在她身后。

    “这个傻瓜，一定以为，那是一场梦。”她轻轻笑着。

    起身，准备洗漱一番。

    “吱”的一声，门却被人推开了。

    裴玲珑出现在门口，一脸冷笑的，望着李婧竹。

    李婧竹一惊，迅速去抓自己的包。

    “咄咄……”几声闷响。

    三根银针，呈品字形，就钉在挎包的背带上。

    “你是谁，你想干什么？”李婧竹后退到墙角，紧张的问道。

    裴玲珑没说话，反而一名男子紧随其后的跟进来，微微一笑说道：“这个陈东还真是不简单，居然金屋藏娇。”

    ……

    ……

    另一边，程然来的孟家。

    对门口的守卫说要找二小姐。

    昨天守卫已经见过程然，自然不敢刁难，连忙用对讲机报告。

    不多时，孟美琦就跑下楼，一把抓住程然的胳膊，兴奋的叫道：“大叔，你知道吗？昨晚做梦我梦到你了。”

    “咱们可是假的。”程然提醒道。

    孟美琦嘻嘻笑道：“我知道，我就是想告诉你这件事，觉得很神奇。”

    说着，就拉着程然往楼里走：“走，我带你去参观参观我们家。”

    电梯门打开的时候，迎面又撞见孟美琦的老妈。

    孟家夫人见到程然与孟美琦后，顿时黑脸：“松手！”

    孟美琦就跟触电似的，连忙松开程然的手，把自己的手背在身后，低着头吐了吐鲜艳的小红舌：“妈。”

    “还没成婚呢就当众拉拉扯扯，成什么样子，不丢人啊你？”孟夫人训斥道。

    孟美琦拿眼偷瞟她妈，一副作贼心虚的样子。

    孟夫人就有点不解气似的，伸出食指，狠狠的戳了她的脑门一下：“你这死丫头，气死我了！”

    孟美琦撒娇道：“妈”

    “站着等着。”孟夫人气呼呼的说，然后瞪了程然一眼：“陈东，你跟我来。”

    陈东微微皱眉。

    他忽然觉得有点不对劲。

    为什么孟夫人见自己还活着，好似一点都不意外的样子？

    之后也没多想。

    跟着孟夫人走出电梯，来到一个空旷的房间，推门进去后，孟夫人就开门见山，冷冷的说道：“开个价吧！”

    程然诧异道：“阿姨，我不知道你这是什么意思？”

    “呵呵，阿姨？”孟夫人不由冷笑道：“你也好意思叫的出口？”

    不得不说，单从面相上看，孟夫人长的比现在的程然都年轻。

    不过，这种无关痛痒的小节，好像也不在孟夫人计较的范围之内，所以，讥讽了程然一句后，又淡漠的说道：“需要多少金子，才肯离开我女儿？”

    昨天还派人来杀自己，今天又谈钱，这是先兵后礼？

    单独会面，程然自然也不用惯着她，反而问道：“那夫人觉得，您女儿值多少钱？”

    “你混账！”孟夫人顿时一声怒喝。

    程然微微一笑说道：“您女儿值半个孟家不是吗？”

    “你终于露出狐狸尾巴了。”孟夫人望着程然的眼睛，顿时喷出一股怒火：“果然是冲着我们孟家的权与钱来的。”

    “那到不是。”程然摇头微笑道：“我对你家的权利与钱财真的一点兴趣都不感。”

    孟夫人不由讥笑一声：“口是心非！”

    “无所谓你怎样理解。”程然耸了耸肩。

    孟夫人又冷哼一声：“如果你需要的不是钱，那开个条件吧。”

    “我的条件您满足不了。”程然摇摇头，微笑道。

    “你不要得寸进尺。”孟夫人顿时恼怒。

    程然问：“我得寸进尺你能把我怎样？”

    这话说的有点像是在耍无赖。而事实上，不是程然故意要装傻，而是他有点生气这孟夫人有点装傻。

    明明昨晚才派人去杀自己的，现在又假惺惺的跟他谈条件。

    很显然，这句话把孟夫人逼急了。

    她双目猛然一凝，随后猛然一掌拍向程然的额头。

    程然心中一惊，但见，孟夫人那一巴掌看似随意，但却苍劲有力，普通人如果被拍在脑门上，必死无疑。

    就在他刚要做出反应的时候，忽然发现孟夫人收力了。

    她似乎也觉得不妥，最终，那一掌没拍下去，反而变成了抓，一把掐住程然的脖子。

    程然就露出一副骇然的样子。

    孟夫人冷笑道：“在我眼里，你就是一只蝼蚁，只要我想，随时能捏死你。”

    说着，却又慢慢收回那双看似柔软无骨的手指，冷声道：“若不是老孟授意在先，你现在已经死了。”

    程然这才看出来，孟夫人居然还是一个二档高阶的高手。

    之前还真是忽略了。

    “所以，你以后最好不要跟我耍嘴皮子，也不要动歪心思。”孟夫人冷声说道：“在孟家，像我这种身手的，一只手都数不过来。以后如果你胆敢欺负美琦，必定会死的很惨！”

    孟夫人的话，让程然顿时惊讶无比。

    他错愕的问道：“您的意思是……？”

    孟夫人不由叹了口气：“老孟的决定，没人能更改，既然美琦也喜欢你，我这个做妈的无话可说。把你叫到这来，只是想确定一下你的人性。”

    “哼！但愿你刚才跟我说的话都是真的，不是冲我们家权与钱财跟美琦在一起的。”

    程然心里早已升起惊涛汗浪：“那我刚才……”

    “你刚才的不敬，只能说明你这个人还是比较真实的，不像有些人……”说到有些人的时候，孟夫人双目微眯，眼神里透出一丝厌恶。

    而这时，程然却慢慢闭上了眼睛。

    孟夫人这话说的，只要孟晨辉发的话，她就不会违背，那昨晚杀自己的裴玲珑，是怎么回事？

    如果孟夫人现在没有说谎的话，那就是裴玲珑在说谎。

    她根本不是孟夫人派去的。

    所以……

    程然的心，猛然一沉，暗道：糟了，婧竹有危险！

    也就在这时……

    “夫人，南方诸国的客人到了！”这时，门外响起一个声音。

第938章 联姻？

    闻言，程然刚准备转身离去的脚步猛然一顿。

    “知道了！”

    孟夫人回应了一声，转头看向程然，最终又叹了口气说：“年龄大是大了点，不过总算像个男人样，不似有些人，跟我来吧，我带去见见世面。”

    程然正有此意，便对孟夫人点了点头。

    从房间里出来，孟美琦就悄悄跟上，凑到程然身旁小声问道：“我妈没难为你吧？”

    程然摇了摇头。

    他们跟着孟夫人又搭乘电梯，直接来到顶楼孟晨辉的办公室。

    一进门，程然就绝对情况与昨日不同。

    今天穿制服的守卫比昨日多了三倍也不止，不仅如此，坐在办公桌后面的孟晨辉，他身后也多了十几位穿黑衣服的男人。程然粗略打量了一眼，发现这些人都是二档三档的高手。

    除此之外，还有一男一女站在孟晨辉左右。

    那女的程然见过，曾经孟美琦管她叫嫂子，还说她用的香水味道怪怪的。那显然，另一个男子应该就是孟美琦的亲哥了。

    而在孟晨辉对面的沙发上，则坐在三个样貌一看就是南方诸国人的男子。

    这三人中，并没有残忍虐杀黑子的那名南方诸国人。

    但这三人，都是一档高手。

    为首的，是一名手捏佛珠的光头。

    “孟先生，后果你要想清楚。”那名光头，面带微笑，看似很有礼貌的说：“等到那一天，我们首领对孟先生的态度可就跟现在不一样了。锦上添花固然可喜，却不如雪中送炭来的真切。”

    程然化了妆，故意不暴露自己武者的身份，他们也看不出来。就跟着孟夫人来到孟晨辉身后。

    孟晨辉隐约中瞥了程然一眼，之后也就不太在意了。

    他对那名捏佛珠的光头说道：“之前我就阐明过自己的观点，我们二号区在你们南方诸国与京城商盟之间，只是微不足道的存在，任何一方我们都吃罪不起。”

    “孟先生何不赌上一赌？”光头继续保持着微笑，说：“万一赌对了，将来你会拥有整个金岛。”

    孟晨辉也微微一笑，说：“抱歉了于先生，孟某赌不起。”

    “人活着，不就是一直在做选择题吗？”光头微笑道：“一次次的选择题，就像一次次的赌博，人生就是一场豪赌，孟先生何必太固执？”

    孟晨辉再次拒绝道：“我背后是几百万平民，这种豪赌，孟某惶恐。”

    “罢了！”

    光头似乎也不是很执着，见劝了几次没起到作用，随即摆了摆手，说：“既然孟先生想要继续观望，那我们也无可厚非，不过，之前我们首领提的建议，孟先生这么久都没给答复，怎么，难道还瞧不上我们家少爷？”

    孟晨辉连忙回道：“那倒不是，主要小女已经有了婚配，且准备两天后完婚，这事，也算不凑巧，怪就只能怪我孟家没这个福分吧。”

    “啪！”

    孟晨辉的话音刚落，不等光头有什么反应，他身后一名棕色头发的男子，顿时拍案而起，指着孟晨辉的鼻子骂道：“孟晨辉，你别给脸不要脸，要知道我们家少爷，英俊潇洒，财力雄厚，境界更是达到一档水平，肯屈尊与你孟家联姻，这是看的起你孟家。”

    孟晨辉顿时冷哼一声，眯眼说道：“既然如此，那我孟家自然高攀不起。”

    “混账！”

    棕色头发男子忽然站起。

    孟晨辉身后穿黑衣的护卫们，便同时站出来，把孟晨辉护在身后。

    双方怒目相视。

    “不得无礼！”

    这时，光头却再次微微一笑说道：“胡猜，孟先生是位儒雅之士，不要跟孟先生粗言粗语。”

    随后，又向孟晨辉说道：“孟先生实在抱歉，胡猜粗人一个，我们南方诸国之人也向来不拘小节，还请孟先生见谅。”

    孟晨辉冷冷的看着他们，没说话。

    光头对孟晨辉点了点头，叹道：“既然如此，我就如实禀告首领吧，至于联姻之事……按照我们南方诸国的规矩，如果两个男人同时喜欢上一个姑娘，最好的解决办法，就是决斗。”

    “当然，如果我们少爷不感兴趣的话，那就另当别论了，告辞！”

    说着，三人起身往外走。

    孟晨辉也没说送客的意思。

    于是，孟夫人就提醒道：“要不要送一下？”

    孟晨辉冷哼一声，说：“他们自己说他们不拘小节的。”

    随后，挥了挥手，对众人说道：“都下去吧。”

    那些护卫转身也就离开孟晨辉的办公室，程然本来也想离开的，他想跟着这几名南方诸国的人，去找到那名凶手。

    可是……

    “陈东，你留一下。”孟晨辉却忽然开口道。

    程然微微皱眉，但也没说什么。

    孟美琦见程然留下，也就跟着留下了。

    于是，房间里最后，就只剩下孟晨辉孟夫人孟美琦跟孟美琦的哥哥嫂子。

    “陈东，你也听到了。”孟晨辉淡淡的说道：“这可能是一件很危险的事，你现在退缩还来得及。”

    光头说南方诸国的规矩，两个男人同时喜欢上一个姑娘，是要决斗的。

    孟晨辉指的就是这点。

    然而，程然却面不改色的说道：“这里不是南方诸国。”

    意思很明显，这里不是他们的地盘，不需要遵照他们的风俗习惯。

    孟晨辉眼睛一亮，但很快就叹了口气，站起来走到陈东面前，说：“有些事，要量力而行。”

    实话讲，程然还真盼着对方来跟他决斗，那样的话，抓住这个南方诸国的少主，就不怕换不了那名凶手了。

    于是微微一笑说：“即便决斗，也无所谓，不瞒孟叔，我小时候，也练过一些拳脚。”

    “呵呵”孟夫人不由冷笑道：“就你那三脚猫功夫，还是算了吧，你连我都打不过。”

    孟美琦的嫂子也不由讥笑道：“有些人啊，就是井底之蛙，爸妈，我觉得您二位有必要跟他解释一下，一档二档跟三档高手，究竟是什么。别到时候被人打的哭爹喊娘。”

    这放在平时，孟美琦肯定会怼回去，可是现在……

    她却担忧的对程然说：“大叔……”

第939章 包子上的字

    程然倒不是想逞能，也不是想揽事，只是这件事关系到虐杀黑子的仇人，他不能退缩。

    于是对众人说道：“长这么大，我还没怕过谁。”

    随后他又对孟晨辉大有深意的说了一句：“坚持自己的立场是对的，但有时候委曲求全只会让事情变的更糟。”

    说完，不给众人反驳的机会，转身就走。

    “嘿，他还真把自己当个人物了。”孟美琦的大嫂阴阳怪气的说道：“什么玩意，等人家找上门来，他就知道什么叫怕了，垃圾一个还装逼。”

    孟夫人也是讥讽了一句：“本事不大，脾气倒是不小。”

    孟美琦的大哥反而说道：“就是岁数大了点，这脾气还是挺对味的。虽然有点不知天高地厚。”

    孟晨辉双眉紧锁，似乎在揣摩程然的话。

    而孟美琦犹豫了一下，转身追了出去。

    程然进入电梯，电梯门缓缓合上的时候，孟美琦就匆匆跑过来，挤进去。

    “大叔……”

    她上气不接下气的说了一声。

    程然淡淡的说道：“我今天还有事，改天再来找你。”

    孟美琦就一脸为难的说：“对不起啊大叔，我不知道会搞成这样，要真像他们说的那样，那……那不然就算了吧？”

    今天这件事不仅让程然知道了孟晨辉为什么不揭穿自己，就连孟美琦也明白孟晨辉为什么急着要把她嫁出去了。

    “放心，我不会被吓到的。”程然安慰她。

    孟美琦连忙摇头，红着脸说：“不是这样的大叔，我是想说……”

    “嗯？”

    似乎有些难以启齿，但犹豫了一下后，孟美琦像是做了什么决定一样，对程然说道：“实话跟你说吧大叔，我其实一直梦想嫁给一个英雄一样的男人。”

    听到她这话，程然不禁皱起眉头。

    他很是诧异的问道：“你不介意嫁给南方诸国的少主？”

    孟美琦娇羞的低了低头，然后又点了点头。

    程然就深深吸了一口气。

    看孟美琦的样子不像是作假，但是他也不能确定，毕竟他看不穿她的内心。心想，万一这丫头是害怕人家找上门来，把我弄死了呢，故意想让我退出才这样说的。

    当然，也只是猜想，他不确定。

    不过程然可以确定一件事，那就是：“不行！”

    “啊？”孟美琦诧异的看向程然。

    程然却认真的说道：“不行，你爸不会同意你嫁给一个南方诸国的人。”

    “可是……”孟美琦不由蹙眉。

    程然摇摇头：“如果是以前，倒也无所谓，可是现在敌我分明，你爸没有投敌的意思，这种气节值得推崇，可如果你嫁给那个人的话，到时候你爸的名誉就算跳进黄河也洗不清了。”

    “可是那是你们男人之间的事，跟我有什么关系？”孟美琦有点不服气的反驳道。

    程然却严肃的训斥道：“放屁，这是整个民族的事情。”

    他第一次这样凶孟美琦，让孟美琦不由怔住了。

    程然也意识到自己话有点重，于是语气稍微有些缓和，说：“你我虽然生在金岛，可我们的根在北方大陆，美琦，我不管你理解不理解，这件事你不能这样做。”

    孟美琦就眨了眨眼，诧异的问道：“大叔，你似乎知道的比我还多。”

    程然顿时醒悟，原来孟美琦还不知道南方诸国与北方大陆之间的这场战争。

    “大叔，你不是普通人对吧？”她认真的问道。

    程然默然不语。

    他不知道该怎么回答孟美琦。

    一楼到了，电梯门打开。

    程然掏出一根烟点燃，深深吸了一口，说：“你回去吧，有我在，没人能逼你。”

    孟美琦眨了眨眼，默默点了点头。

    她看着程然离去的背影，久久失神。

    “就是老了点，长相也平庸了点……”她有些不甘心的撅了撅嘴。

    ……

    ……

    程然离开孟家，走到一个偏僻的街道后，顿时手脚并用，攀爬上一座不高的楼房，瞬间展开速度，与楼与楼之间奔跑跳跃。

    一档高手的速度，很难被人扑捉到的。

    街上，过往的行人，有人注意到后，也只是看见一个人影在空中“嗖”的一下，就不见了。

    “我去，天生有个大鸟在飞，好几层楼那么大！”

    “开什么玩笑，你大白天见鬼了？”

    “我怕是真他妈见鬼了！”

    ……

    程然没有去追那几名南方诸国的人，而是急着赶回废品收购站。

    因为他意识到李婧竹有危险了。

    果然。

    当他回到废品收购站时，房间里已经人去楼空，轮椅不见了，黑子的尸体不见了，李婧竹也不见了。

    不仅如此，就连废品收购站的老板，都惨死在另一个房间。

    程然双拳紧握。

    他回到房间，想要查找一下线索。

    掀开李婧竹睡过的床铺，整个人都为之一振。

    被褥上，留有一些残渍。

    这种东西他很熟悉，曾经每次与白槿兮那个之后，都会遗留下一点的某斑。

    而且那个位置，以及风干的程度……

    程然的脑海“嗡！”的一声。

    是晚上……

    是昨晚自己做梦的时候。

    所以说，那不是梦？

    他的手开始颤栗，脑海里开始浮现李婧竹的影子，心在颤抖。

    慢慢把被子重新盖好，把他的作案证据掩埋住。

    人，就有些木然的转身，然后就看到桌子上，三个十分细微的小孔。

    走过去伸手摸了摸，脑海中就闪现出三枚曾经钉在上面的银针，以及昨晚撞破裴玲珑时，裴玲珑曾经向他射过银针的场景。

    程然的拳头，握的“嘎嘎”作响。

    “臭婊子！”他恶狠狠的说：“我要将你碎尸万段！”

    说完，他转身就要往外走，可是把门打开的时候，眼睛的余光却又瞥到房间里的桌子。

    桌子上，摆着一个包子。

    很显然，那颗包子是昨晚李婧竹吃剩下，递给程然的，只是程然当时没吃。

    他微微皱眉。

    再次折返回来，拾起那枚被锡纸包裹的包子，慢慢反转过来，才发现，原来在包子背面，用一根细针一样的东西，刺出了一排小字。

    “老公，告诉你个秘密，槿兮已经接受我了。”

第940章 这里会变成人间炼狱

    程然就一屁股坐在床上。一只手狠狠的抓住自己的心脏。

    他没有感到开心，反而心里针扎一样的疼。

    他不能想像，白槿兮在说这句话的时候，是付出了多大的勇气与气量，她心里一定难过的要死。

    可就是这样一个善良又美丽的女人，在为自己生孩子的时候，他却不能陪在她身边。

    在孩子出生后，他没第一时间来到老婆面前，在她耳边轻声的说一句“老婆辛苦了。”

    他，多么可恶？

    程然不想变成这样，因为他觉得白槿兮对自己这份感情实在太重了，就一如李婧竹对他的这份感情。

    他承受不起。

    默默起身，然后走出房间，走出废品收购站，再次向孟家走去。

    ……

    ……

    “大叔！”

    再次见到程然，孟美琦有些意外，本来还很惊喜，可看到程然阴沉的面庞，与冰冷的眼神时，她却本能的打了个冷颤。

    她还是第一次接触到这种眼神的男人。

    “大叔……你……你怎么了？”

    孟家大楼的正门口，穿着一身洁白连衣裙的孟美琦，忽然有些害怕的问道。

    她本来想伸手去抓他手的，最终却因为程然这副吓人的样子，搞的她只是伸出两根手指，拉了拉他的袖子。

    程然沉声问道：“裴玲珑回来没有？”

    听到程然的话，孟美琦似乎有些诧异，瞪着一双迷惘的大眼睛，眨了眨才问：“裴玲珑是谁？”

    “……”程然倒吸了一口凉气。

    “你们孟家，没有叫裴玲珑的护卫？”

    孟美琦摇摇头：“没有啊。”

    “二档高手里，没有叫裴玲珑的？”程然有些急眼了，一把抓住她的肩膀，怒声问道。

    孟家门口的护卫见状，都立即围上来，似乎想要保护孟美琦。

    “放开二小姐！”

    “大胆！”

    程然这才意识到自己有点失态，再看孟美琦，小脸吓的苍白，一脸痛楚且迷茫的望着他。

    “大叔，你……你弄疼我了。”她委屈的说。

    “对不起！”程然连忙松手。

    但事态紧急，他必须要弄清楚，因为他必须要把李婧竹救回来。

    “我去问你爸。”说着，转身就向楼里走去，连声安抚孟美琦的话都没有。

    护卫们把他拦住。

    孟美琦连忙说道：“你们让开！”

    ……

    ……

    坐电梯，上到楼顶，因为程然之前来过，所以孟晨辉门口的护卫让他等待，就去通报了。

    时间不长，程然被放进去，见到了孟晨辉。

    “你有没有听说过一个叫裴玲珑的女人？”

    程然没时间跟他客套，见到孟晨辉后，直接了当的问。

    “混账东西，这就是你跟我义父说话的口气？”房间里除了孟晨辉，还有孟晨辉的义子孟子佳。孟子佳指着程然的鼻子，怒声呵斥。

    而孟晨辉见程然脸色不对，只是对孟子佳摆了摆手，说：“子佳，你别插嘴。”

    然后他才问程然：“裴玲珑是谁？”

    听到他这样问，程然不由的惨笑了一声。

    他明白，自己这次真的被人玩了。

    既然对方想要针对自己，那孟晨辉肯定是不知道的。

    摇摇头，转身，向外走。

    孟子佳的声音，从背后传来：“义父，你看，就这种连点礼貌的糟老头，您怎么忍心把美琦嫁给这么个东西？”

    程然没有在意，他完全不在意。

    走出孟家的那一刻，他感觉，仿佛天都要塌了一样。

    程然不惧怕任何危险，不惧怕任何事情，但这次，他却开始害怕了。

    因为，他没有目标。

    他不知道敌人在哪，不知道李婧竹在哪，完全不知道。

    失魂落魄的走在大街上，耳边传来熟悉的声音。

    “大叔，究竟发生了什么事？”

    “大叔你等等我……”

    “大叔，你这是怎么了？”

    不知走了多久，程然抬头的时候，面前是一个类似于公园的地方。

    不得不说，孟晨辉把二号区打理的真是很精彩，与北方大陆的城市，极为相似，连公园这种地方都有。

    见公园里有长条的石凳，程然就坐在上面发呆。

    孟美琦也坐在他身边，一脸的担忧。

    时间，一分一秒的过去。

    任谁从这里经过，看到他们俩都会以为这是一对情侣，哦不，父女。

    “我把她弄丢了。”程然沉声说道。

    这时候，天，也渐渐黑了。

    孟美琦微微蹙眉，一脸错愕的问：“她……是一个女孩吗？”

    程然点头。

    “是你妻子吗？”孟美琦又问。

    程然微微一怔，仔细想了想说：“不算是。”

    “那……是因为我吗？”孟美琦眨了眨眼，又问道。

    程然再次摇了摇头。

    “我能帮你做点什么吗？”孟美琦真诚的问道。

    程然歪头看向孟美琦，看她清澈的眼神，忽然就有种似曾相识的感觉。但就是想不起在哪见过。

    也不知道为什么，他忽然想到，这么清澈的眼神，很有可能再过几天，就要被淹没在一场血腥的战火中，心中忽然莫名一痛。

    “美琦。”

    “嗯？”

    程然长长的出了一口气，问：“你听说过星辉市与黎明市吗？”

    “嗯！”孟美琦点了点头，说：“听说过，哥哥说那里是以前的三号区跟四号区，现在就是人间地狱。”

    程然摇摇头：“耳朵听到的不见得是事实。”

    “啊？为什么？”孟美琦诧异的问道。

    程然说：“那里其实跟这里差不多，但是条件会更好一些，因为那里有免费的医院，有免费的学校，有人道的规章制度，有一切可以保证民生的设施。”

    “怎么可能？”孟美琦一脸的不相信：“我听我哥说，那里早被外来人统治了，那些外来人都杀人不眨眼的，好像他们的头领叫……叫程然还是什么的？是个奇丑无比的大魔头。”

    “他一张嘴，能有脸盆那么大，而且还吃人肉的！”

    程然自嘲的笑了笑，说：“美琦你听我说，如果这里发生战争，如果这里呆不下去了，我希望你亲自去那里看一看。”

    听到程然这句莫名其妙的话，孟美琦惊讶道：“什么啊？大叔你是说，这里会发生战争吗？”

    程然认真的点点头，然后眼睛闪过一抹决然的杀意：“如果我找不到我要找的人，如果我要找的人发生什么意外，这里会变成一片炼狱。”

第941章 抢婚？

    孟美琦忽然想起第一次见陈东，再联系上他这句话，不由惊讶道：“大叔你……你还在想烧我们家楼吗？”

    程然看着单纯的孟美琦，脑海里忽然一片清明。

    他更像是自语般说道：“简单点多好啊。”

    孟美琦眨着一双大眼睛，露出一副不明所以的模样。

    然后，程然就伸出手，轻轻伸向她红彤彤的面庞。

    孟美琦心跳就不由加速，俏脸瞬间变的更红了，仿佛呼吸都停止了一样。

    也就在这时，她的眼前却忽然一黑。

    程然伸手揽住昏迷的孟美琦，把她抱起送回了孟家大楼。

    以他的身手，想不被人发现，简直不要太轻松。

    从大楼里出来，程然回头又看了一眼这栋大楼，心中升起一片感慨，但同时他的双眼却猛然一瞪。

    隐约间，他似乎想到了什么。

    是一个破绽，可又是什么破绽呢？

    那个灵光就像乍现一样，在脑海里一闪而过。

    他努力的想，努力的想，可就是想不起来。

    于是，他又折返回那个公园，还坐在那张椅子上，开始了冥思苦想。

    天亮了！

    他的眼睛，瞬间猛然张开。

    他想到了。

    如果说裴玲珑是个假名字，他能接受。看起来似乎一切都很合理，但是有一点不合理。

    他记得裴玲珑曾告诉他，会有重要的客人去孟家，孟夫人想让程然在这些客人来临之前消失。

    如果孟家没人认识裴玲珑，那裴玲珑是怎么知道这件事的？

    所以裴玲珑是真实存在的，有可能孟家的人不知道，但，孟家有的人，肯定知道。

    而且这个人不希望自己的存在，打扰到孟家与南方诸国的联姻，换句话说，这个人是希望孟家投靠南方诸国的。

    而孟晨辉肯定不会这样想。

    孟夫人等人又把孟晨辉的话，当成圣旨一般，那，这个人似乎已经呼之欲出了。

    想通了。

    想通后的程然，猛然站起，神色愈发阴沉的向孟家走去。

    ……

    ……

    孟家大楼，今天张灯结彩。

    很多地方都贴满了北方大陆特有的喜庆标识——大红的喜字。

    每一层都在布置气球啊彩花啊之类的东西。

    守卫跟下人们，都忙的不亦乐乎。

    “明天就是二小姐的结婚典礼了，都别偷懒，今天一定要把现场布置好！”

    “可是，二小姐怎么会看上一个糟老头啊？”

    “嘘，禁言，想死啊你？”

    “……”

    人们在低声议论着。

    而站在顶楼，通过落地窗看着孟家大楼外的广场上，正在布置彩门的孟晨辉，眼神中闪过一丝不舍。

    当然，这丝不舍并不是因为自己的女儿要嫁人了，而是因为想到，自己的女儿终究有一天会嫁人。

    “老孟，你要不要再考虑一下？”孟夫人在他身后，眼神里透出一丝幽怨，不甘心的问：“咱们可就这么一个女儿，你就忍心把她嫁给……嫁给那么一个玩意？”

    孟晨辉沉默良久后，忽然说道：“老婆，如果我告诉你，这一切都是假的呢？”

    “什么？”孟夫人顿时一怔。

    孟晨辉转过身，对她微微一笑说：“这只是一场戏。”

    “你是说……？”孟夫人有些不确定。

    孟晨辉点点头：“其实，南方诸国的人来到金岛后，第一个联系的人就是我，他们看到了我们二号区的繁荣，所以他们想让我做他们的傀儡，我不能让女儿嫁给南方诸国的人，如果那样，我就真的成投敌了。”

    孟夫人睁着眼睛，半天不知道该说什么，因为她还在消化孟晨辉说的话。

    假的吗？

    结婚是假的？

    只是，想要堵住南方诸国联姻诉求的一个借口？

    “而且，那个陈东，我总觉得他也不简单。”孟晨辉又忽然说道：“昨天派去调查他的人，回来说，根本查不到这个人。”

    对于这一点，孟夫人倒是一副无所谓的样子：“我试过了，你不用担心，就算如美琦所说，他能一个人打几个小混混，可实力并不强，顶多是四档水平。”

    孟晨辉却摇摇头，想起昨天程然跟自己说的最后那句话，似乎真的有什么寓意。

    他不是很确定。

    “还是小心点好，这个人过于镇定！”

    “嗯，这倒是有点奇怪。”孟夫人赞同道。

    也就在这时，孟晨辉的房门被人推开。

    孟美琦的大嫂风风火火的闯进来，火急火燎的说道：“爸妈，不好了，振雄不见了。”

    孟振雄是孟美琦的亲哥哥。

    “慌什么？”孟夫人见到自己儿媳这样失态，不由训斥道：“振雄有手有脚，在自己家大楼里，还能丢了不成？”

    “不是的妈，你知道振雄很注重仪表的，他今天衣服都没换，还穿着睡衣，就不见了。”孟美琦的大嫂急道。

    听她这么一说，孟晨辉不由皱了皱眉头。

    “哗！”

    “嘭！”

    也就在这时，一阵噪杂声，忽然从楼下传来。

    孟晨辉等人，连忙透过落地窗向外看去。

    只见，一群南方诸国的人出现在孟家大楼下的广场上，他们肆意的踢打布置婚礼现场的守卫，还把刚刚布置好的红绸拱门给拆了。

    一个人，更是站在广场上骂骂咧咧。

    孟晨辉神情一紧，然后重重的叹了口气：“该来的，还是来了。”

    “老孟，你别管，我带人去把他们轰走。”孟夫人说。

    孟晨辉摇摇头：“他们是冲我来的，一起下去看看吧。”

    ……

    孟晨辉他们下去的时候。

    只见一名二十五六岁，长相丑陋的男子，正站在孟家大楼下叫嚣。

    “孟晨辉，你他妈是不是觉得我们南方诸国好欺负？我堂堂南方诸国的三少爷，还配不上你们家的爬虫女儿？”

    “还编造谎言骗我们南方诸国的使臣，是不是以为就你们聪明，我们南方诸国的使臣都是傻子？”

    “呵呵，有了婚约，要结婚？”

    “行啊，那按照我们南方诸国的规矩来，把你女儿那个未婚夫叫来，让他跟本少爷决一死战，看老子是怎么把他打成狗屎的！”

    下楼的孟晨辉还没怎样，孟夫人的脸色却变了。

    “老孟，这些人，最差的也是三档高手。叫嚣的那人，是一档，后面还有两名一档，还有十个二档。”

第942章 这是阴谋

    “爸，怎么了？”

    孟美琦也惊慌失措的跑出来问道。

    孟晨辉等人出来，身后自然跟了一大批保镖护卫，浩浩荡荡的，一下子把所有人的注意力都吸引过去。

    那些闹事的南方诸国等人，也都看向孟晨辉他们。

    而一直叫嚣的那名奇丑的男子，慢慢转头又转身，当他看到孟晨辉时，嘴角一咧，泛起一丝狞笑道：“你就是孟晨辉？”

    “大胆，混账东西，竟敢在孟家门前……”孟晨辉身边一名三档高手不由站出来指着这名男子训斥道。

    可是他的话还没说完，“呼”的一声。

    只见一道残影，从南方诸国等人的人群里突然一闪，瞬息来到他面前，一脚踹在他的胸口。

    “噗！”

    这名三档高手连点反应都没有，直接被人踹出去老远，喷出一口鲜血，趴在地上不动了。

    所有人都是面色大变。

    孟晨辉身边的护卫们，连忙把孟晨辉护在身后。

    而动手的这名南方诸国人，似乎只是奇丑男子身后的一名护卫，或者小弟。

    “在我们三少爷面前，你们不过是一群爬虫罢了，还敢对我们三少爷大呼小叫。”

    南方诸国的护卫冷笑一声。

    孟晨辉面色阴沉的拨开众人，对那名奇丑男子说：“你就是南方诸国的三少爷阿不缇？”

    阿不缇，就是刚才一直叫嚣的奇丑男子，也就是一开始说跟孟美琦联姻的对象。

    而此刻的阿不缇，注意力完全不在孟晨辉身上，他甚至都不正眼瞧孟晨辉一眼。

    因为他看到了孟美琦。

    南方诸国的人，皮肤略黑。不仅男人如此，女人也是这样，所以，当看到生的白静美丽又水嫩如玉的孟美琦时，他眼睛都直了。

    ……

    看到他那猥琐的目光，孟晨辉不由皱起眉头，一把将孟美琦挡在自己身后。

    “阿不缇少爷，小女已有婚配，所以联姻之事恕难从命！”他朗声说道。

    阿不缇狞笑一声，说：“这种事情很好办，你让那个男的出来，我把他打死，一切就解决了。”

    “你……！”孟晨辉面色一沉，说道：“不要太过分！”

    阿不缇摊开双手，不由仰天大笑了一声：“哈哈，笑话，什么叫过分？在我们南方诸国这是一个习俗。我们那里崇尚英雄好汉，懦夫与弱者是不配拥有交配权的！”

    阿不缇的话很有侮辱性，且极为嚣张与不善。

    孟家的人，都很气愤。

    孟夫人更是把牙咬的“咯咯”作响。

    可那又怎样？

    人家实力摆在那，孟家根本没法跟人斗。

    孟晨辉沉声说道：“这里不是你们南方诸国的地盘，所谓入乡随俗，既然你们来了，就要按我们的规矩办。”

    阿不缇冷笑一声：“没关系，这里很快就是我们的地盘了。”

    孟晨辉冷声道：“但现在还不是，所以，请回吧。送客！”

    一名护卫连忙走上前，对阿不缇伸出一只手，做请的姿势，说：“请！”

    阿不缇再次狞笑，他似乎没有走的意思，反而把头伸到那名护卫面前，语气阴柔的问道：“你让我走，我就会走吗？”

    那名护卫似乎感知到不妙，脸色一变，就要后退。

    可为时已晚。

    阿不缇忽然出手，一把掐住护卫的脖子，高声叫道：“我想来就来，想走就走，你算什么东西，也敢对我指手画脚。”

    “住手！”孟晨辉见状，大叫一声。

    可……

    “咔！”的一声，那名护卫的脖子却应声而断。

    阿不缇松手的时候，那名护卫的身子一软，就倒在地上不动了。

    这下，所有人都慌了。

    包括阿不缇在内，对面三名一档高手，其余全是二档与三档中阶以上的，话说这种阵容放在金岛，那是通杀一切的存在。

    场间一下子变的极为安静。

    阿不缇傲然立于场中，气势也陡然而升，仿佛间，他变成了这里的王者一般。

    事实上，他在南方诸国确实有着卓然的地位。

    这种气势还真不是装出来的。

    孟晨辉的义子孟子佳不知何时出现在孟晨辉身边，不由劝道：“义父，今天这个局面怕是对咱们不利，不如……不如就暂时先答应他们的条件。”

    孟晨辉知道孟子佳所说的条件是什么，那就是让孟美琦嫁给眼前这位魔神一般的阿不缇。

    所以，他的脸色一黑，怒斥了孟子佳一声：“滚，你这没骨气的东西！”

    孟子佳被孟晨辉当着这么多人的面骂，脸上一阵青一阵白，面子有些挂不住，连忙又补了一句：“可是义父，如果惹恼了阿不缇少爷，我们……”

    “滚一边去！”孟晨辉再次对孟子佳怒喝一声。

    孟子佳吓的连忙低头，但他的眼睛里却闪过一丝冷意。

    随后，孟晨辉冷声问阿不缇：“你们南方诸国是忍不住了对吗？想要跟我孟家撕破脸皮了？”

    阿不缇却狞笑一声说：“如果你但凡聪明一点的话，我们当然希望能和平相处，你来当我的老丈人，以后执掌金岛，这是多么美妙的结局？”

    “可如果我不乐意呢？”孟晨辉沉声问道。

    阿不缇微微一笑，说：“那我们应该也不会跟孟家翻脸，因为你们孟家还是很受城里百姓拥护的，我们还不希望引起众怒，不过，大概率的话，我们会左右一下孟家的继承人。”

    听到这句话，众人面色更是大变。

    “什么意思？”孟晨辉的目光猛然一凝。

    阿不缇冷笑：“意思不够明显？以后，你们孟家，就是我们在金岛养的一条狗，我们当然是要选择一条听话的狗了。”

    他的话刚刚说完。

    “噗！”的一声，一把刀就扎进孟晨辉的后背。

    孟晨辉双眼猛然一瞪。

    孟夫人更是一惊，连忙一掌向身后的人拍去。

    身后那人不是别人，正是孟子佳。

    孟子佳连忙后撤。

    “混账东西，你竟敢……！”孟夫人大叫一声：“来人，把他杀了！”

    可是。

    孟夫人叫过之后，却发现，所有人都站着不动。

    更甚者，很多护卫，都拔出刀来指向孟夫人与挨了一刀的孟晨辉。

    孟美琦连忙扶住孟晨辉，急的大叫：“爸，你没事吧？”

    瞬间。

    几乎所有人都把刀口对准了孟晨辉。

    孟晨辉这才意识到：“这，是一场阴谋！”

第943章 绝望之际

    这的确是一场阴谋。

    大楼里几百名孟家的手下，一半人被控制住了。

    现场，孟晨辉的护卫都有一半叛变的，还有一些看清眼下局势后，选择沉默的。

    于是转瞬间。

    孟晨辉一家，就仿佛变成了孤家寡人。

    孟夫人护在丈夫与女儿还有儿媳面前，指着孟子佳怒斥：“孟子佳，你这个狼心狗肺的东西，妄我孟家把你当亲子一样对待！”

    孟子佳一脸微笑的走到孟夫人面前，问：“把我当亲子一样对待？有吗？”

    “干妈，我记得我跟你提起过，我喜欢美琦。您还记得你当时怎么说的吗？”

    “您说啊，要让我认清楚自己的身份。说我配不上美琦，这是把我当亲子一样对待？”

    “说白了你们还不是念在我爸为你们孟家而死，才会收我当义子的？”

    “呵呵，还把我当亲子一样对待，那我问问你们，你们会把孟家的家主之位传给我吗？”

    “你混账！”孟夫人愤怒的打断孟子佳。

    孟美琦的大嫂也冲过来指着孟子佳的鼻子说：“你算什么东西，还敢惦记孟家的家主之位，孟家家主之位只有你大哥才能继承。”

    “孟振雄？”孟子佳反问。

    “废话！”孟美琦的大嫂怒道。

    “啪！”

    孟子佳一巴掌抽在他大嫂的脸上，直接给这女人抽的倒在地上。

    “你……！”

    孟子佳却冷笑道：“来，你告诉我，孟振雄现在在哪儿？今天孟家发生这么大事，他人呢？”

    于是，大嫂就似乎明白了什么。她指着孟子佳说：“是你……是你抓了振雄？”

    “你把我哥怎么了？”孟美琦也愤怒的斥责孟子佳。

    孟子佳就哈哈大笑起来。

    他指着孟晨辉说：“义父，要怪就怪你太不识时务了，你看看，你睁眼看看，人家南方诸国的大人们，随随便便出来一个都是绝世高手，你说，你拿什么跟人斗？”

    “你想等北方那批白痴跟人家的战争打完，再决定站边？”

    “你说你是不是很蠢？到那时候人们南方诸国的大人们，还会看的上你？你又有什么资格再站边？”

    “义父啊，你糊涂啊。你这是把咱们二号区，往死了带的节奏。”

    说到这，他冷笑一声，一拍自己的胸膛说：“既然这样，我自然不能看着你把二号区带向毁灭，所以呢，我就偷偷联系了南方诸国的大人们。”

    “嘿嘿，你死了，孟振雄死了，美琦又嫁给南方诸国的少爷，而我就自然而然成了孟家的家主，你看，这结局多美好？”

    孟子佳的话，一下子把所有的事情，都交代清楚了。

    这让孟晨辉一家，愤怒的不行。

    可是，那又能怎样呢？

    现场局势就是，内忧在外患的迫使下，变的无法解决。

    孟子佳已然有了绝对的话语权。

    孟夫人大怒：“我跟你拼了！”

    说着，她不顾一切的冲向孟子佳。

    孟夫人是二档高手，孟子佳只是三档，他当然打不过孟夫人了。

    但孟子佳却一点都不慌。

    因为，就在孟夫人冲向孟子佳的时候，“嗖嗖嗖！”一阵细微的声响，几根银针破空而至。

    孟夫人一惊，连忙侧身避开。

    也就在这个空挡，一个女人突然出现，一巴掌拍在孟夫人的肩膀上。

    “嘭！”的一声，孟夫人被拍回到地面。

    刚想站起来，一把刀就递到她面前，抵住了她的脖子。

    “别乱动啊干妈，乱动可就没命了。”

    孟子佳邪笑着。

    “精彩，真是精彩！”

    不远处，阿不缇一边拍着手，一边向这边走来。

    他走到孟美琦面前，吓的孟美琦缩在孟晨辉身后，受了伤的孟晨辉就展开双臂，护住自己的女儿，一脸恨意的看着阿不缇。

    阿不缇轻笑，然后一脚踩在孟晨辉的大腿上。

    “啊！”孟晨辉不由传出一声痛呼。

    阿不缇是一档高手，他脚下有多大力量可想而知。

    而孟晨辉只是一个普通人，他自然承受不住阿不缇的力量，感觉自己整条腿都要被碾碎了一般。

    “岳父大人，别怪本少爷没给你机会，只要你现在点点头的话，我阿不缇依然能保证你在二号区的绝对权威。”阿不缇冷笑道。

    孟晨辉被痛的五官都要扭曲了，汗珠子一下就爆了一脸，但却死死咬着牙关，一字不说。

    孟美琦也急的伸手去推阿不缇踩在孟晨辉腿上的那只脚，又急又恼的哭喊道：“你松开，松开！”

    然而……

    她却被阿不缇一把掐住下巴，迫使她昂起头。

    阿不缇看着孟美琦那张好看的小脸，眼睛都要喷火一样，就好像下一刻口水都有可能垂下来。

    “真是个迷人的小妖精，嘿嘿，想想今天晚上，我就能把你压在肚皮下，我这颗心呐……哈哈哈！”他肆无忌惮的狂笑起来。

    孟晨辉怒喝：“放开美琦！”

    “啪！”孟子佳却冲上来，一巴掌抽在孟晨辉的脸上，叫道：“老东西，别他妈给脸不要脸，阿不缇少爷看上美琦，那他妈是你的福气，美琦被阿不缇少爷干，那是你们孟家的荣光，你他妈还不知足？”

    “阿不缇少爷，别跟他废话，让我杀了他。”孟子佳此刻已经掏出了刀子，似乎随时准备把刀子刺进孟晨辉的胸膛。

    他也害怕，害怕孟晨辉改口，那样的话，孟子佳的机会可就没了。

    阿不缇不动声色的看着孟晨辉，似乎想要等他最终的决定。

    然而，孟晨辉却红着眼怒吼着：“你们这群畜牲，我孟晨辉做鬼也不会放过你们的！”

    阿不缇摇摇头，叹了口气说道：“还真是执迷不悟，既然这样，那我就成全你吧，你去做鬼好了。”

    说着，对孟子佳使了个眼色。

    孟子佳面现一喜，举刀就要刺向孟晨辉。

    “不要！”

    “老孟！”

    “爸！”

    孟美琦孟美琦的大嫂以及孟夫人都急的大喊。

    “哗啦！”

    也就在这时，高空玻璃破碎的声音忽然响起。

    众人不由的都抬头向上看去。

    只见……

    数道人影，就像一只只大鸟一样，破开窗子，从里面跳下来。

    哦不，不是跳下来，是被人扔出来，或者……打飞出来。

    “呼呼呼！”

    “啪啪啪！”

    五六个人，都结结实实的摔在地上，鲜血四溅。

    在场，所有人都惊到了。

    因为这些人，都是三档左右的高手。

第944章 同样的话，我不喜欢说第二遍

    这里，最为吃惊的要数孟子佳了。

    因为从上面掉下来的这几个人，似乎都是他的亲信。

    这些人都是从七楼摔下来的。

    众人都还没搞清什么情况，忽然……

    “哗啦！”

    “哗啦！”

    “啊！”

    声声惨叫，伴随着玻璃破碎的声音，再次传来。

    这次，是从六楼，又有数人被打飞出来。

    “啪！”

    “啪……”

    之后，是五楼！

    四楼

    三楼……

    最终，人们的目光都停留在孟家大楼的正门口。

    “咔咔……”

    一阵脚步声传来，所有人的神经都被绷紧了。

    其实这时候的孟晨辉以及孟子佳还有阿不缇等人，都以为孟晨辉还有什么后手，他的手下突袭了孟子佳的手下。

    楼梯口距离正门口还有一段距离，他要经过一个往西去的走廊，所以，众人先是只听到声音，却未见其人。

    但是，当众人听到走廊里传了的，是一个人的脚步声时，所有人都瞪大了眼睛。

    于是。

    程然就出现在众人面前。

    走出大楼的门时，太阳有些刺眼，程然就伸出一只手遮了一下，眯起眼睛看向场中。

    “大叔！”

    看到程然，孟美琦先是一喜，然后猛然又是一惊，她急道：“大叔你快跑啊！”

    孟晨辉神情也是一紧。

    而孟夫人本来以为看到了希望，觉得可能有人来救他们了，结果出来的是这小子。

    在她的认知里，程然是一个不入流的武者，跟她相差太远了。

    所以，见到是程然后，满脸失望。

    程然看到了孟子佳，就直奔孟子佳走去，还不带任何感情的问道：“整个大楼我都找遍了，我的朋友呢？你把她们藏到哪去了？”

    孟子佳这才反应过来。

    话说，他背后有南方诸国的人撑腰，才不会怕程然呢，何况，本来他就不怕。

    于是，狞笑一声：“我当是谁呢，你他妈算什么东西，也敢质问我？”

    见程然向孟子佳走去，孟美琦急的不行，她大声喊道：“大叔，你快走，这些人你对付不了，你……”

    “啪！”

    程然走到距离孟子佳还有五米的地方，忽然身子一动，就突然出现在孟子佳面前。

    谁都没看清他是怎么动的，谁也没来得及反应。

    程然一出手，就掐住了孟子佳的脖子，面无表情的说道：“我再给你一次机会，告诉我，我朋友呢？”

    他现在的眼里，只有孟子佳，至于其他人，已经全部被他无视。

    阿不缇等南方诸国的人，不由都皱起眉头。尤其阿不缇，眼神里闪过一丝怒意，似乎对程然的无视，非常不满。

    “现在这里的局面你也看到了，你敢对我动手，只有死路一……”

    “噗！”

    程然没让他继续说下去，手上用力，孟子佳的脖子顿时被他捏爆了。

    “给你一次机会，不是让你说废话的。”程然冷声说道。

    随后，松手，瞪大眼睛的孟子佳就双手捂着自己被捏爆的脖子，倒在地上，抽搐了几下，然后死了。

    这一幕，瞬间让所有人都震惊了。

    尤其程然的果断与绝然，更是令人毛骨悚然。

    他问你，你不直接说，然后不跟你废话，直接弄死。

    这太过霸道，也太过不讲理了，一点余地都不给人留？

    孟美琦本来还为程然担心呢，小脸上急的不行，可这一幕过后，她整个人就像石化了一般。

    “大叔……大叔……你……”

    而孟夫人精神却猛然一震：“这……这怎么可能？孟子佳好歹也是三档高手，他……”

    至于孟子佳带去的保镖，与孟晨辉那些临时叛变的护卫，本来就不牢靠，现在孟晨辉被突然秒杀，他们也都傻眼了。

    反而那些南方诸国的人，似乎并不在意，有的甚至露出一丝玩味的神情。

    毕竟这些人中，有三名一档高手存在。二档高手也有很多。

    就其中一名南方诸国的二档高手，见到此刻场中忽然变的很平静，就觉得有些不舒服。

    他似乎认为他们少主的气势被突然出现的这位大叔给夺去了。

    所以，冷哼一声，就要上前。

    杀死孟子佳后，程然看都没看那名走上前来的南方诸国二档高手，而是语气森冷的说：“南方诸国的狗东西，我现在没空理你，你们先给我在一边侯着。”

    这句话实在是太过狂妄了。

    此话一出，别说南方诸国的人都懵了，就连孟晨辉等人都直接吸了口凉气。

    孟美琦的美目更是忽然充满了泪水。

    孟夫人更是不相信自己的耳朵，惊吓道：“陈东，你小心点，那些人不是我们能对付的，就连我都不是他们的对手。”

    之前，孟夫人试过程然。

    当时程然故意没出手反击，这让孟夫人错以为，程然跟她的境界相差太远。

    程然根本就不理会孟夫人的提醒，也不理会那些南方诸国的人，而是把目光放到人群中，那名叫裴玲珑的女子身上。

    裴玲珑看到程然望向自己，心中猛然一惊，随即甩手一扔。

    “嗖嗖嗖！”三枚银针，疾射而来。

    而这时，那名南方诸国的二档高手也反应过来，顿时暴怒道：“混账的爬虫，竟然敢藐视我们南方诸国的大人，我他妈拍死你！”

    于是，也向程然疾射而去。

    这一幕，让孟夫人忍不住大叫一声：“陈东小心！”

    孟美琦吓的脸都白了。

    很多人都以为，这次插曲，也只是一个插曲，马上就要结束了。

    南方诸国的少主阿不缇甚至冷笑道：“真是一个自不量力的爬虫！”

    可是……

    “噗噗噗！”

    三声细微的声音，清晰的传入所有人的耳中，那是银针刺进肉体的声音。

    只不过，刺入的，并不是程然的身体。

    南方诸国的二档高手，一巴掌拍向程然，也不知道怎么回事，自己的巴掌突然就拍不下去了，反而脖领子被程然伸手抓住。

    然后程然就抓着他，像拎小鸡似的，往自己身前一放。

    那三枚银针及时赶来，不偏不倚，射进这名二档高手的眉心，直接要了他的性命。

    “啪！”

    这名二档高手倒在地上，连点回馈都没，直接挺尸。

    “同样的话，我不喜欢说第二遍。”程然冷声说道。

第945章 霸气侧漏

    他这句话，既是对南方诸国那些人说的，也是对裴玲珑说的。

    这一刻。

    现场的人们，再次被他震惊。

    孟夫人张着嘴，半天没缓过神来，还喃喃的说道：“这……这怎么可能？他难道也是二档高手？”

    孟晨辉也惊疑不定的看着程然。

    而孟美琦更是直接呆滞。

    还有孟美琦的大嫂。孟美琦的大嫂第一次见到程然的时候，心里都乐开花了。

    话说，孟美琦与孟振雄是亲兄妹，等以后是有家产分割的。所以孟美琦的大嫂一直跟孟美琦对着干。

    觉得孟美琦如果嫁给程然这种什么都不是，没权利没背景又没能力还老的男人，说出去就是个笑话。

    还记得曾经她说人程然，连二档啊三档是什么都不知道。

    可现在呢？

    孟美琦也好，孟美琦的大嫂也好，都傻傻的看着程然，心中却翻起滚滚巨浪：这，还是她们认识的那个陈东吗？

    程然的身上透着一股子令人无法抗拒的威压。

    这种压力是凭他的实力与突然转变的气质产生的。

    这也不得不让南方诸国那些人对其重视起来。

    而这边，见到程然轻松反制南方诸国的二档高手，甚至还拿他来当作挡箭牌，替自己挡了三针。

    明知不是对手的裴玲珑心中大惊，连忙叫道：“大家一起上，杀了他！”

    于是，那些保镖啊护卫啊什么的，就一股脑的都冲向程然。

    程然展现出来的实力没人不害怕，但是他们却都清楚，不能不硬着头皮上。

    因为，程然很可能左右现在的局势，一旦孟晨辉不死，他们这些叛变者，根本没有活路的。

    与其这样，不如跟程然拼了。

    “这几年，我一直在折腾，也一直在死人，但是我并不想这样。”

    程然淡淡的说着，然后一拳打飞一名冲上来的护卫。

    “我不是杀人狂魔，我不想夺去任何人的性命，尤其前段时间，我还以为自己走了一遭‘凡尘’，能消磨掉自己的戾气。”

    一名保镖一刀砍来，被程然轻松把刀夺去，反而一巴掌把他抽倒。

    “可是我发现，有的时候，真的不是我想去杀人，而是有太多的人想要找死！”

    抬起一脚，又一人倒飞而出。

    “所以，我现在想通了！”

    三人齐齐向程然扑来，他们手里都有刀。

    “噗噗噗！”三声轻响过后，程然来到这三人身后，横刀而立。至于这三人，先是呆立片刻，然后各自身上开始飙血。

    “有些错，犯必死，比如通敌之错！”

    说到这，程然猛然抬头，那双本就深邃的眸子，此刻变的更黑更亮。一股似乎都能令人感觉到的杀气，瞬间将周围笼罩。

    “所以，你们去死吧！”

    人动，刀动！

    程然真的动怒了，不仅仅是因为李婧竹被他们抓了，也不单单是因为他们的叛变，而是有种恨铁不成钢的气愤。

    好好的人不当，投敌？好玩吗？

    这是种族的气节。

    程然终于展现出了自己强大的实力，他在当中，突然就像布下重重残影，身法快的没人能看清，所过之处，更是鲜血四溅，残肢断臂漫天飞舞。

    此刻的程然，就像一个魔神一般，在人群中穿插。

    孟晨辉孟夫人孟美琦的大嫂，以及孟美琦，都被这一幕惊骇到无法言喻的程度。

    尤其孟美琦，忽然想起程然之前说过的一句话：“如果我找不到我要找的人，如果我要找的人发生什么意外，这里会变成一片炼狱。”

    许多终于孟晨辉的人没有动手，所以他们自然能逃过这次炼狱一般的洗礼，可即便这样，看到这一幕，他们也吓的双腿发软面色苍白，有的甚至开始瑟瑟发抖。

    而南方诸国的那些人，之前那一脸的轻蔑与不屑，此刻也早已荡然无存。

    “三少爷，这家伙，至少是二档高阶的水准。”有人提醒阿不缇。

    阿不缇就眯了眯眼。

    他们没想程然是一档高手，是因为金岛向来没有一档高手的存在，而从北方大陆来的那些人，也根本没有走出星辉市与黎明市。

    ……

    裴玲珑见到此刻如此疯狂的程然，吓的嘴唇都开始颤栗，她二话不说，转身就想要逃。

    可是，她一个二档高手，怎么可能逃的过程然的速度？

    裴玲珑射出三道银针，程然连避都不避，硬生生撞上去，就凭借自身的暗劲，硬是把那三根极速的飞针，跟震的倒卷回去。

    两步追上，一个背山靠，生生撞在裴玲珑的后背上。

    “啊！”

    口喷鲜血，裴玲珑就被程然撞的摔倒在的，一张脸在地上擦出一片血污。

    她连忙想要爬起来再跑。

    这种时候，没人不是抱有一丝逃命的侥幸。

    只是。

    她还没爬起来，就感觉一股如山的重力落在她的肩头。

    “啪”的一声，她被程然踩着肩头，趴在地上，动也动不了了。

    这时，程然才停住身形，人们才再次看清程然的容貌。

    “再给你一个机会，说，不死，不说，即死！”程然喝道：“别跟我说废话，我他妈没耐心！”

    现场的所有人几乎都会相信，程然这句话并非危言耸听，因为孟子佳就是前车之鉴。

    “我说我说，他们被关在孟家地牢，连同孟家少爷孟振雄也被关在那里。”

    裴玲珑吓的连忙说道，说完还不忘祈求程然：“你说过，我说了，你不杀我！”

    “咔”的一声脆响，程然一脚踩在她的小腿上，直接给她把小腿的腿骨踩断了。

    “啊！”裴玲珑顿时痛呼出声。

    程然这才重重的舒了一口气，说：“当然，我说到做到。”

    程然确实没杀她，但却废了她的双腿。

    裴玲珑痛的浑身颤栗，却也不敢有任何怨言，相比起被杀，活着当然更好。

    随后。

    程然松开裴玲珑，来到孟晨辉面前，转头对孟夫人说：“麻烦夫人去趟地牢，把我朋友放出来。”

    孟夫人早吓傻了，这才缓过神来。

    要知道，这次是程然救了她们的命，她自然不会拒绝，只是……

    孟夫人望向南方诸国的那些人。

    程然对她点点头，说：“你只管去放人，至于那些南方诸国的狗东西，我来清理掉就可以了。”

第946章 秒杀一档

    孟夫人对此是将信将疑的。

    虽然程然刚刚展现出了超强的战力，可她还是担心程然没有搞清楚情况，于是再次提醒道：“南方诸国的人，可是有一档高手。”

    程然看着她，眼神里闪过一丝寒意。

    视线相触，孟夫人本能的打了个寒颤，似乎也一下子想到程然之前的行事风格，于是深深的望了孟晨辉一眼后，转身去了。

    “大叔……”这时，孟美琦那双美丽又清澈的眸子里，却闪过无数小星星。

    现在的程然，在她看来，就好像全身都在闪光一样。

    每个女孩都有一个嫁给英雄的梦想，孟美琦也不例外，虽然眼前这位“英雄”一般的大叔，岁数有点太大。

    孟晨辉眼神有些复杂，他认真的看着程然，说：“二号区查不到你的任何资料，你是……那边的人吧？”

    程然看了看孟美琦，又看了看孟晨辉，微微一笑说：“自己人。”

    孟晨辉讶异。

    程然说完，转身向南方诸国的那群人走去。

    阿不缇眯眼，冷冷的看着他，眼神里少了之前的轻蔑之意。

    “没想到孟晨辉身边还有这样的人物。”他冷笑一声。

    他身边的保镖却不以为然的笑道：“少主多虑了，最多只是一名二档高阶的爬虫罢了。”

    程然走到他们面前，目光在他们脸上一一扫过。

    他没发现丧尼禄，不由的有些失望。

    “前不久裴玲珑骗我说她是孟家的人，为了博取我的信任，还告诉我明日你们南方诸国的人会来造访。”

    “当时我信了，因为第二天你们南方诸国的人真的来造访了。”

    “可事实上，她除了这句是真的，其余说的话，全是假的。”

    程然微微摇头，说：“我在想，既然她不是孟家的人，为什么会知道南方诸国前来的消息？”

    “所以，我推测，在孟家一定有她的内应，而这内应对南方诸国人与孟家会谈的事情很看重，只能说明一个问题，他有这方面的心思。因为他曾给裴玲珑下令，要在南方诸国人来之前杀死我。这样一来，孟晨辉就没有拒绝联姻的借口了。”

    “所以我猜到了两个人，一个是孟振雄，一个是孟子佳，我猜他们中肯定有一个，在你们与孟家第一次接触的时候，就已经暗中与你们达成了协议。”

    “现在看来是孟子佳了。”

    阿不缇身后的护卫上前一步，不仅嘲笑道：“叽里呱啦说半天，都是一些摆在明面上的东西，小子，你说这些是想向我们炫耀你推算能力很强？还是说，想要求饶？”

    程然摇了摇头，对他说道：“说这些只是想告诉你们，孟子佳死了，你们这次合作伙伴没了，算是竹篮打水一场空，所以你们首领会重新考虑拉拢孟晨辉。”

    “当然，前提是他会把这次的责任全部推到你们身上，尤其是南方诸国的三少爷身上。”

    说到这，程然忽然诡异一笑：“所以，现在你们是弃子，要么乖乖束手就擒，要么被我全都杀掉。”

    程然的话，让南方诸国的人不由的一惊。

    孟晨辉也是大惊失色。

    而阿不缇身边那名护卫却冷哼一声：“真是大言不惭，还你把我们都杀了，就凭你一个二档的爬虫？”

    在没有进入暴走状态的情况下，他们看到的程然，的确只是二档水平。

    “还有，你简直就是在说笑话，这里这位是南方诸国的三少爷，我们首领见了，都要向我们少爷行礼的，你说我们首领会放弃三少爷？你说，你是不是弱智？”

    程然淡漠的说道：“会不会放弃，等我杀了你们，自然就知道了。”

    “狂妄的狗东西，让你嘴硬！”

    那名护卫顿时暴怒，忽然就从腰间抽出一把匕首。

    他是一档低阶的高手，自诩杀掉程然，只是一念之间的事情，自然看不得一个他们眼中的爬虫，如此嚣张。

    匕首在手，泛起一阵清寒光泽，一看就知道把暗劲运用到匕首上。

    “受死！”

    双脚连环交叉，踩出一个令谁都感到诡异的步伐，一个闪身就来到程然面前，速度之快就像缩地成寸似的。

    一般到了一档的境界，身法速度已经很难用肉眼去分辨了，他们的反射神经更加直接准确。

    而且暗劲也不止是可以运用到拳脚上，而是全身都可以随意操纵，甚至有人在一档低阶的时候，就能达到暗劲外放的程度。

    匕首，夹杂着风雷之声，仿佛撕裂了空气一般，向程然的脸部划去。

    “噗！”

    那人与程然相互交错。

    他站在程然身后，还保持着反握匕首的姿势。

    程然站在他身后，依然双手负于身后，像什么都没发生一样的云淡风轻。

    时间，仿佛在这一刻凝固了。

    而这时，孟美琦与孟晨辉才发现，这俩人动了，而且已经动过了。但是他们却不知道动过之后，结局是怎样。

    于是，摒住呼吸。

    其实心里早已紧张的不行了，因为孟夫人说过，对方是一档高手。他们都不以为程然能在一档高手的手下活命。

    孟美琦美丽的眼眸里，似乎已经浮起一层水雾。

    然而。

    程然却忽然对阿不缇开口，说：“如果我没记错的话，你说过要跟我决斗的，而且要把我打成屎？”

    本来都以为程然已经死定的阿不缇，见程然竟然神色平静的开口说话，眼睛不由的一瞪。

    很快。

    程然身后那名一档高手，“噗通”一声，双膝着地，跪在地上，头一栽，死了。

    阿不缇也好，他身后的那些南方诸国人也罢，此刻都呆滞了。

    就连孟美琦父女，都被眼前这一切震撼到了。

    一档高手啊！

    在他们的印象中，这一档高手，几乎是只存在于传说中的神话一般，就像北方大陆，其实人们已知的一档高手，一只手都能数的过来。

    当然，其实还有一些不为人知的，这就不详细解释了。

    所以这种人给人的感觉就是，不可战胜。

    然而，现在的情况是，眼前这位叫“陈东”曾经被孟夫人说最多只有四档，被孟美琦嫂子说连几档几档都不知道是什么的“中年男人”，却是瞬间秒杀了一名一档高手。

    而且，还谁都没看清是怎么杀的。

第947章 庐山真面目

    “没想到，你居然是一档高手。”阿不缇面色忽然就变的十分难看。

    其他人也都围上来，把他护在身后。

    程然瞬间秒杀一名一档高手，这可不是开玩笑的，他们必须保证自己少爷的安全。

    孟晨辉也惊讶的说道：“美琦，没想到，你随便找了一个人，竟然找到这么一尊大神。”

    孟美琦也眨了眨眼，眼中的小星星更是没法说了。

    她忽然觉得有点后悔。

    “这，不就是我心目中的英雄吗？”

    其实要这样说，也无可厚非，毕竟孟晨辉一家眼看就要坠入悬崖了，是程然的出现，凭借一己之力，瞬息扭转局势。

    听到孟美琦的自言自语，孟晨辉眼神复杂的看了她一眼。

    ……

    ……

    而此刻的程然，却不急了。

    他饶有兴致的看着被一群人围在中心的阿不缇，淡淡的说道：“我们就按南方诸国人的风俗，来一场男人之间的决斗？”

    “你以为你是谁？你也配跟我们少主决斗？”另一名南方诸国的一档高手怒斥程然。

    “别以为骨蔡因为轻敌大意被你杀了，你就有猖狂的资本了，要知道我们少主的实力还在骨蔡之上！”

    程然耸了耸肩，一脸无所谓的说：“也好，既然不敢决斗，那你们一起上吧。也省的耽误我时间。”

    “什么？”

    所有人都震惊了。

    要知道，对面南方诸国的人，还有两名一档高手，除了这二人，还有十几个二档高手，以及二三十个三档高手。

    这些人要一起上，就算一档中阶的高手，也未必能全身而退。

    “你他妈是在逗我吗？”那名一档高手一阵懵逼。

    “好，我跟你决斗！”

    谁知，这时阿不缇却忽然朗声说道。

    “少主！”一档高手闻言一惊，连忙叫道。

    阿不缇眯了眯眼，冷笑一声说：“此人只是虚张声势罢了，骨蔡之前也是一时大意，我不会再犯他同样的错误，你放心。”

    “少主不必涉险，我们一起……”一档高手还想劝阻。

    谁知，阿不缇却猛然瞪了他一眼，他要说的话，也就没再继续说下去。

    “我南方诸国的人尚武，崇拜强者，所以在武力值上，北方那些爬虫只能望我们的项背。”

    “我们对自己的武力值充满自信，怎么可能会被这种低级的爬虫嘲笑？”

    他一步跨出人群，单独来到程然面前，说：“阿不缇今日若不胜你，从此不再贪恋美丽的孟美琦小姐，而且我会自动退回南方诸国，从此，不再踏入北方大陆半步。”

    对于阿不缇放的狠话，程然却不以为意。

    他只是冷笑一声，说：“废话，你要输了不用担心这些，因为我不太可能留活口。”

    “什么？”阿不缇脸色顿时一黑。

    不仅是他，其他人也瞬间高度紧张起来，一个个都抽出手中的武器，一副严阵以待的样子。

    “狂妄之徒！”阿不缇深深吸了一口气，似乎以为程然是想激怒他，所以，惊讶过后，并不以为然。

    他走到场中，面对孟美琦微微躬身，一改之前的傲慢神态，彬彬有礼的说道：“孟姑娘，今天就让你亲眼看看，我怎样击败这个狂妄无知的废物。”

    说完，慢慢转身面向程然。

    程然则淡淡的看着他，一脸从容。

    “呼！”

    突然，阿不缇猛的摇头，脚下用力，坚硬的水泥地面，顿时被踩出一个浅坑。

    “轰！”的一声，整个人如一把箭矢一般，急速射向程然。

    随后一个飞膝，直取程然面门。

    这飞膝刚劲有力，响起的破空之声，并不亚于之前那名一档高手用匕首割裂空气一般的声音。

    “嗡！”的一下子。

    程然本来没太在意，想着，给他一个剑指，估计就能把阿不缇打趴下。

    只是。

    当阿不缇的飞膝临近的时候，他才注意到情况不对。

    不知为什么，程然突然感觉，这阿不缇的飞膝，与李肃的古八极拳有着异曲同工之妙。

    不同的是，他在这膝盖中掺杂了暗劲。

    这是一种极为霸道刚猛的技击发力方法，程然能感觉的出来，这一击就算是他用剑指对上，也会稍有不足。

    所以，他没有施展剑指，而是架起双臂，正面硬抗了对方这一膝击。

    “轰！”的一声。

    巨大且霸道的力量，就像一列飞驰而来的战车，直接撞在程然身上一样，他根本就刹不住身形。

    “呼”的一下，倒飞而出。

    “啪！”摔了个五体投地。

    “好！”

    “少主威武！”

    “少主天下第一！”

    场间，那些南方诸国的人，顿时爆出一阵欢呼声。

    而孟美琦与孟晨辉，却猛然一惊，心一下子凉了半截。

    尤其孟美琦还本能的大叫出声：“大叔……！”

    再看阿不缇，他仿佛十分自信一般，打完这一击之后，并没有追击的意思，而是轻蔑的看了一眼远处趴在地上的程然，还把腿抬起来，轻轻拍打了一下膝盖上的尘土。

    “不自量力的爬虫！”阿不缇冷笑道。

    “哈哈……”南方诸国的人，也不由传来一阵嘲弄般的哄笑。

    可也就在这时……

    “有点大意了。”

    忽然一声很平淡的声音传来。

    然后程然慢慢从地上爬起。

    站直身子后，他也轻轻拍打了一下自己胸膛上的尘土，淡淡的说道：“就是力量太弱了。”

    “什么？”众人顿时一惊。

    这时，忽然有人叫道：“少主，这老小子易容了！”

    闻言，众人这才注意到程然的脸。

    只见，他下巴上掀起一层薄膜，乍眼一看是有点恐怖的，仿佛肉皮被掀起来一块。

    可仔细一看，却发现，这被掀起的面皮被风吹动的时候，隐约间还能看到下面另一张平滑的面皮。

    这一幕，也被孟美琦与孟晨辉看到了，他们都是一惊。

    程然皱了皱眉，伸手摸了一下，不由叹息了一声：“算了，不装了。”

    之前，是因为他不知道二号区孟家的立场，害怕到时候再打草惊蛇，才让李婧竹给他化妆的。

    可现在似乎没必要再装下去了。

    于是。

    “撕拉！”一声。

    他伸手一把揭开自己脸上的那张皮！

第948章 凭什么不杀？

    撕去那张年过看上去年过四十的脸皮，慢慢转过身。

    这一刻。

    所有人都震惊了。

    “大……大叔……？”

    孟美琦那双清澈的眸子，连连闪动，像是不敢相信自己的眼睛一样，还用双手使劲揉了揉。

    看清后，嘴中呢喃。

    那是一张年轻且英俊的面庞，比起之前那张年过四十的面庞不知道要帅气了多少倍。

    话说，程然本来长的就还行，虽然比不上武飞，可也十足十的算是一个帅哥。

    再加上之前的强势登场，连连斩杀高手，那身姿这相貌还有此刻凸现的气质……无一不让孟美琦芳心悸动小鹿乱撞。

    而孟晨辉更是惊讶的不行，因为，他是见过程然照片的。

    在南方诸国人来之前，星辉市与黎明市与一二五号区，是处于敌对状态的。像程然这种外来人里的领袖，自然早被孟晨辉他们看过了。

    他惊讶的是，眼前这人居然是程然。

    更惊讶的是，程然居然会来二号区。

    当然，最最惊讶的还要数，他孟晨辉这个敌人，居然被程然救了。

    ……

    至于阿不缇，他们这些人也很震惊。

    他们震惊的是，程然居然也只是一个二十多岁，不到三十的年轻人，而且，这个岁数竟然有这种实力，实在是恐怖至极。

    要知道，南方诸国最近这些年，英才辈出，可真正能在二十几岁达到一档的高手，也是十分有限的。比如阿不缇这样的少主，那是集合了南方诸国所有资源，又有数十位名师教导，加上自己的天赋与刻苦，才最终达到一档的。

    当然，还有一点令他们震惊的，就是程然挨了阿不缇一个膝击，竟然毫发无损一样。

    这，怎么可能？

    程然再次走向阿不缇，随手将那张年过四十的面皮扔在地上，面无表情的说道：“现在该我了。”

    阿不缇眉头猛然一皱。

    也就在这时。

    程然脚踩地面，“轰”的一声，硬生生把水泥地面，炸出一个小坑来，人，也像之前阿不缇一样，飞速射向对方。

    阿不缇冷哼一声，同样向程然冲去。

    “故弄玄虚，我看你撑得了本少主几次膝击！”

    又是一个膝击，直接撞向程然面门。

    而程然的双眼猛然一亮，直接刹住身形，一个背山靠，硬生生的用肩膀撞在阿不缇的膝盖上。

    “轰！”的一声。

    根本没用半点暗劲的程然，这看似很平常的一招，硬是把看似凶残的膝击可抗下来了，不仅如此，随着一声类似于“音爆”一样的声音，阿不缇就被一股巨力推着向后倒飞出去。

    阿不缇面色大变，在倒飞过程中，还不敢置信的看向程然。

    然而，他目光所及之处，却根本没有程然的影子。

    忽然，他被一片阴影笼罩，连忙抬头，这才发现，程然在击飞他的同时，跃起并追上他被惯性倒飞的身子。

    阿不缇的眼睛瞪大了。

    如果说，刚才那一次纯自身力量与暗劲的交锋中，阿不缇被推飞并没有受到什么伤，但是这次……

    “轰！”

    又是一声巨响，程然一指点在他的肚子上。

    “啊！”

    一声惨叫从阿不缇的口中喊出，整个人就被轰落地面，“噗！”的喷出一口鲜血。

    这些，说来话长，其实也只是转瞬之间发生的。

    南方诸国的人急了，他们根本不顾什么规则，在那名一档高手的带领下，率先扑向程然。

    “住手！”

    “别伤我少主！”

    “杀了他！”

    程然本来想给阿不缇补一下的，可忽然看到对面几十个人，全部向他杀来，他的嘴角却泛起一丝冷笑。

    一档与二档之间存在着巨大的差距，就像一档低阶与一档中阶之间的差距一样，不是靠人多，就能弥补的。

    当然，人如果太多，对于只差一个级别的对手来说，还是能产生巨大威胁的，可问题就在于，这些人与程然之间，不止差了一个级别。

    “我从不嗜杀！”

    程然怒喝一声，转身，一拳轰在冲的最近的那人脑袋上，直接把那人脑袋给轰碎了。

    “但那他妈也是相对的！”

    瞬间，他化作一道残影，抓住一个高高跃起的南方诸国高手，用力摔向地面，让他的脑袋，与地面来了个亲密接触。

    “嘭！”的一声，如同熟透的西瓜爆开一般。

    “你们是侵略者！我早已见过你们南方诸国人的残暴！”

    “嘭嘭嘭……”连续数拳打在一个人身上，那人想要抬手，拳头就砸在他的肩膀上，想要抬脚，拳头就落在他的小腹上，那拳头快的根本看不到影子，就像程然突然生出无数手臂同时挥拳一样。

    打完，这个人已经七窍流血，站着死挺了！

    “比起你们对待我兄弟的残暴，我已经足够仁慈了！”

    “嘭！”双拳齐出，把两名二档高阶直接轰飞。

    转瞬间，死伤大片！

    三十多个南方诸国人，瞬间只剩十几个，一下子没人敢上。

    不仅没人敢上，甚至有人开始后退，警惕的看着程然，用武器对着程然，然后浑身发抖。

    他们害怕了！

    那名一档高手也害怕了，他无法相信自己的眼睛，无法相信，这么年轻的一个男人，真实的实力，居然高的让他无法预测。

    “你……你不能伤害我们少主，否则，我们首领，哦不，我们全部南方诸国人，一定会竭尽所有力量杀你，为少主报仇的。”他威胁程然道。

    程然就笑了。

    他笑着笑着，眼中就闪过一丝寒芒，脸色也忽然沉了下去。

    “难道我不杀你们少主，你们就能善罢甘休？”

    程然问。

    那名一档高手语塞。

    程然又问：“难道，我不杀你们少主，你们就停止侵略？”

    “难道，我不杀你们少主，那些死去的人就能活过来？”

    说着，他像拎死狗一样，把无力还手的阿不缇拎起来，冷笑一声，问道：“凭什么？”

    “我兄弟被你们的人抓住，砍去手脚，让他就那么疼着，求生不得求死不能，这笔账就这么算了？”

    “你们不需要付出一点代价？”

    “如果今天不让你们知道什么叫疼，你们会记住这个教训？”

    说着，把手掌按在阿不缇的脑袋上。

第949章 人若犯我，我必犯人

    南方诸国那几个人顿时脸色大变。

    这时的程然，就像一尊魔神一般，他们有些想要救自己家少爷，可却早被程然杀破了胆，看着地上的一堆还没凉透的尸体，一个个的，谁都不敢吱声。

    最终，也只能眼巴巴的看着。

    “程然，住手！”

    也就在这时，忽然一个熟悉的声音响起。

    听到这个声音，程然身体猛然一震。

    眼中那浓浓的杀意，瞬间消散了一些。

    程然抬起头，看到不远处，匆匆赶来，有些风尘仆仆的白少林。

    没错，是白少林。

    两鬓有些斑白，穿着一身染了不少尘土的白西服，满头大汗的出现在据他几十米远的地方。

    能让一个一档高手满头大汗，再加上这一身的风尘，很显然，他是一路奔跑过来的。

    程然就有些诧异：“爸，您怎么来了？”

    白少林一边往这边走，一边神情凝重的对程然说：“程然冷静点，这个人不能杀！”

    “为什么不能杀？”程然再次诧异的问道。

    白少林急忙说道：“南方诸国来犯的势力，超出我们的预估，这个人是南方诸国的少爷，抓活的，我们有主动权，死了，事情只会变的更糟！”

    程然疑惑的问道：“有什么主动权？”

    白少林距离程然只有二十米了，他说：“能谈！”

    闻言，程然不由苦笑了一声：“能谈？谈什么？谈条件？谈让他们撤回南方诸国？”

    “程然，你冷静点。”白少林似乎是意识到程然情绪不对，连忙叫道。

    程然却摇了摇头。

    白少林眼睛猛然一怔。

    “他们来到我们的地盘，杀了人就走，这对吗？”程然忽然怒吼着问白少林：“是谁允许他们来的？又有谁允许他们就这样走了？”

    “程然……”白少林急声道。

    程然大喝一声：“爸，你别动！”

    白少林刚想冲过去，被程然的一声断喝，给震住了。

    程然对白少林说道：“爸，以往我是什么样的人，你应该清楚。他们的人，杀了我很多兄弟。”

    “不是我们让他们来的，是他们自己闯进来的，既然来了，那就得让他们知道，什么叫疼！”

    “别说谈判让他们退，即便他们现在想退，问过我了吗？我同意了吗？”

    “我不允许他们走，他们谁都别想走！”

    “啪！”

    一声闷响，程然手上用力，阿不缇的身体不由抽搐了几下，当即毙命！

    现场，忽然变的十分安静。

    一阵风吹过，带走了些许的血腥味。

    风过，人们的衣摆停止摇曳，却忽然都像后知后觉的感觉到刚才那阵风情冷无比。

    南方诸国的那些人，胆战心寒。

    白少林看着程然，不由叹了口气，说：“程然，你的戾气太重了，有些事不能感情用事。”

    程然知道白少林指的是黑子。

    黑子的死，不算什么，但黑子的死相，以及他临死前所遭受的那般折磨，让程然想起，心就止不住的颤抖，就止不住的疼痛。

    所以，他冷笑一声说：“人活着，没有感情，不感情用事，那活着还有什么意义？”

    白少林哑然。

    “爸，我不管什么大局，我只知道，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我就要打回去。”

    “也许，我这辈子都不适合干大事，可我本事也没想过干大事。”

    “你们都说我是什么候选人，程家又把我当成家族继承人，你们有意无意的都在左右我的人生，可你们有没有问过我，这是我想要的吗？”

    白少林就沉默了。

    程然没有问白少林为什么会突然出现在这，而是转身向那些南方诸国的人走去。

    那些还活着的南方诸国人，此刻早被吓破了胆，在程然走向他们的时候，他们甚至有人直接跪在程然面前。

    “大人饶命！”

    “大人饶命！”

    一个个连声哀求道。

    程然的目光，冷漠的从他们脸上一一扫过，冷声说道：“我问，你们答，如有不实，即死！”

    “大人请问……！”那些人匍匐在地，连忙说道。

    “之前，你们派去掌管一号区的头，叫什么名字？”程然问道。

    那名一档高手连忙回道：“叫丧尼禄大人！”

    “丧尼禄？”程然不由眯起眼睛。

    “是！”

    程然对他们说道：“你们几个可以不死，不过得帮我传个信回去。”

    “大人请吩咐。”一档高手诚惶诚恐的说道。

    程然沉声道：“告诉你们首领，杀你们少主的人叫程然，我之所以执意要杀他，是因为丧尼禄！”

    “啊？”一档高手呆住了。

    程然继续说道：“告诉你们首领，两天后，我会在二号区的一号金矿等着丧尼禄一天，如果想报仇，就让丧尼禄独自前来。”

    “是是是！”那名一档高手连忙应道。

    程然冷哼一声：“滚吧！”

    一群人如释重负，连滚带爬的，转身就跑。

    程然知道，这些人已经吓破了胆，以后即便是遇上了，也不可能再有任何战意。

    而且，大规模的交手，最怕的是溃军，如果真有那么一天，这些人，肯定是最先溃败的那一撮。

    看着他们逃走的狼狈相，白少林凝眉说道：“你不怕他们不守规矩，群起而攻之？”

    程然摇摇头，说：“我自然有办法。”

    说到这，程然转头看了眼不远处，已经被孟美琦与她大嫂搀扶起来的孟晨辉。

    孟晨辉满眼复杂的望着程然。

    而她身边的孟美琦却走向程然，满脸绯红的叫了一声：“大……大叔，我……”

    话还没说完。

    只见几个身影忽然出现在孟家大楼的门口。

    尤其一个长相美极了的女子，看到程然后，更是直接奔向程然。

    孟美琦的话还没说完，就眼睁睁的看着这个极美的女子，不管不顾的扑在程然身上。

    这个极美的女子，当然就是李婧竹了。

    李婧竹扎进程然怀里，拼命的抱住他。

    程然也下意识的回抱。

    两厢无言。

    孟美琦怔住了，这一刻，似乎有什么东西，狠狠的在她心脏上刺了一下。

    而这时的程然，也忽然意识到，白少林就站在自己身后。

第950章 你跟大叔什么关系

    于是，他连忙轻轻拍了拍李婧竹的后背。

    李婧竹这才反应过来，就跟触电似的，一下子离开程然的怀抱，小脸羞红。

    “咳咳……”白少林也只是干咳了两声，以此掩饰自己的尴尬。

    “白叔……”李婧竹弱弱的叫道。

    白少林点点头。

    随后，他向程然讲述了自己为什么会出现在这。

    其实在程然的星辉市与三个区交战之前，就曾派遣过间谍混进这三个区。由此，白少林那边也知道了二号区现在的状况。

    在得知孟家还没有叛变通敌的时候，他们心里还是很安慰的。

    可无意中，潜藏在二号区的间谍却发现了大批南方诸国的人前来，而且带头的貌似还是他们的少主。

    这一消息，无疑是一颗重磅炸弹。

    白少林就想来看看，看看有没有机会抓住这名少主，如果抓住了，对以后的战事，会大大有利。

    可是怎么也没想到，这个白痴少主，竟然去挑衅程然。

    而实际上，对于孟子佳与南方诸国暗中联合想要密谋二号区这种事，他是真不知道，即便知道了，也不会太过在意。

    ……

    而这边白少林给程然讲述原因的时候，那边孟夫人带着自己的儿子也走出来。

    她一脸不解的来到孟晨辉面前，诧异道：“老孟，那些人呢？还有，陈东呢？”

    孟晨辉一脸苦笑，他指着程然对孟夫人说：“你看那个人，是不是很眼熟？”

    孟夫人错愕的看向程然。

    虽然是光头，可一样掩饰不住程然那张英气与年轻的面庞，配上这股渐渐被“养成”的气质，孟夫人见了，也不禁暗赞一声：真是一表人才。

    可当她看到程然的穿着时，却呆住了。

    这不是刚刚陈东的衣服……

    猛的她瞪大眼睛，惊讶道：“那个人，是陈东？”

    孟晨辉苦笑道：“是，也不是。”

    孟夫人满脸难以置信。

    孟晨辉再次解释道：“难道夫人不觉得那个人很眼熟吗？”

    同样被解救出来的孟振雄，看着程然不禁皱了皱眉，说：“确实有点眼熟。”

    “难道哥你不觉得，他长的奇丑无比，而且一张嘴能有脸盆那么大，是个杀人不眨眼的魔头吗？”孟美琦扁了扁嘴，说。

    这句话一出，孟振雄猛的瞪大了眼睛。

    要知道，曾经孟振雄跟孟美琦介绍那些外来人时，就是这样描述程然的。而程然的照片，孟振雄与孟夫人都是见过的。

    孟夫人也一脸惊恐。

    “难道他是……”

    “是的！”孟晨辉苦笑着点点头：“根本没有什么陈东，他也不叫陈东，他叫程然。”

    “而且，远处那些南方诸国的高手，都是他一个人杀的！”

    闻言，孟夫人与孟振雄都震惊的不知该说什么了。

    而偏偏这时，孟夫人又看到了脑袋都变形的阿不缇。

    “啊，这……”她向孟晨辉投去疑问的眼神。

    孟晨辉点点头：“没错，南方诸国的三公子，也被他杀了，而且还杀的很轻松。”

    孟夫人就出了一身冷汗。

    想起之前她测试程然的时候，程然一点反应都没有，当时孟夫人还以为他实力很差劲呢，现在看来，人家不是没反应，而是不屑于反应。

    也就是说，自己那一掌，那天如果真落在程然脑袋上，也不见得能对人家起到什么作用。

    两个一档高手，被很轻松的杀掉，期间还杀了那么多二档三档的高手……这是什么实力？

    这是传说中，没有四五十年以及天人般的天赋，是不可能达到的一档中阶？

    孟夫人一家已经完全被震撼到了。

    而孟美琦心中却像打翻了五味杂瓶，尤其看到李婧竹的容貌后，不知为什么，心里会升起一丝自卑，还有……很难受。

    程然来的他们面前。

    “大叔……”孟美琦下意识的叫道，但很快就意识到不妥了，连忙改口：“呸呸呸，大……大哥。”

    程然对她笑了笑。

    随后对孟晨辉说：“现在叫一声叔，应该不突兀了。”

    孟晨辉连忙低头：“程先生折煞孟某了。”

    程然摇摇头，微微一笑，对孟晨辉说：“我很高兴，你能坚持民族立场，这也是我为什么会出手相救的原因。”

    孟晨辉叹息一声：“唉，说来惭愧，孟某也是放不下这多年的积累，所以……”

    他这句话的言外之意是：之前也不是想跟程然他们对着干，但是又害怕自己多年来亲手创建的二号区被人夺走，所以才会与程然他们为敌的。

    而事实上，星辉市与黎明市的改革他是看在眼里的。

    程然点点说：“你放心，如果战争结束了。这里还会归你管，而且我会无条件帮助你来把二号区建设的更完美。”

    这也算给了孟晨辉一颗定心丸。

    闻言，孟晨辉连忙感激道：“那，先谢过程先生了。”

    “孟叔也受了伤，婧竹，帮忙处理一下吧。”程然说道。

    李婧竹连忙上前，说：“请安排个安静的房间。”

    ……

    ……

    一切看似都结束了。

    孟晨辉的人，开始清理现场的尸体，以及背叛的叛徒。

    而程然与白少林站在广场上，久久无言。

    也不知过了多久，程然对白少林说：“对不起爸，我之前……”

    白少林摇摇头说：“槿兮不是那种心眼小的女人，她心里能装下你，就能容下你的一切，包括你的困扰。”

    “而至于你，我从来没把你当普通人看，我们也不会那么世俗。”

    “婧竹是个好女孩，你……”

    程然顿时一脑门子黑线，他知道白少林误会自己想说的话了，连忙摆手道：“不不，爸，我说的不是这个，我说的是……”

    “我可能做不到你们希望我变成的那种人。”

    说到这，程然苦涩一笑说：“儿女情长兄弟情义，在你们眼里或许都是小事，但在我看来，比你们所谓的大事还要重。”

    这里的大事，指的是那所谓的候选人以及家族继承人之类的。

    白少林懂，于是笑着摇摇头，说：“不冲突。”

    ……

    另一方面，李婧竹给孟晨辉处理完伤口，去洗手的时候，孟美琦却凑到她身边，有些羞涩的问：“婧竹姐，我问你个事呗？”

    “嗯……？”

    “你跟大叔是什么关系？”

第951章 裴玲珑

    “大叔？”李婧竹微微一怔。

    但很快，她就想到程然之前的装扮，不由轻轻一笑。

    孟美琦似乎也意识到自己再叫大叔有点不妥，有些不好意思的吐了吐小香舌，俏脸微红的说：“哦，是是程然大哥。”

    甩了甩手上的水，李婧竹回过头来，目光柔和的看向孟美琦：“那你跟他又是什么关系？”

    不知道为什么，孟美琦对李婧竹这种眼神有些抵触，心中莫名就升起一丝怪异的滋味。

    所以当李婧竹问她的时候，她几乎是本能的回道：“我是程然大哥的未婚妻。”

    说的时候，还挺了挺自己傲娇的小胸脯。

    李婧竹眉稍微微一挑：“哦？”

    面对李婧竹依然平静的目光，孟美琦却忽然心虚了。

    气一泄，身子就不像之前那样挺了，反而显得有些落寞：“不过，是假的。”

    李婧竹就对她笑了笑，问：“你喜欢他？”

    “没有，我只是……只是……”孟美琦立即否认，可否认完，又好似后悔了一样，想分辨，只是了半天，又不知道自己该怎么分辨，慌乱间，只能低下头，双手搅在一起。

    李婧竹轻声对孟美琦说：“小妹妹，你还小。”

    “我不小了！”孟美琦不服气的挺胸。

    “他有老婆了。”李婧竹说。

    “……”孟美琦愣住了。

    李婧竹继续说道：“他老婆叫白槿兮，是一个比我都漂亮的女人，而且还为他生了一对龙凤胎。他们的感情很好，好到令人心疼的地步。”

    孟美琦的脸色就有些难看了，她很不自然的对李婧竹笑，说：“嗯，像程大哥这样的人，我……我觉得不意外。”

    李婧竹拍了拍她的肩膀说：“人生长着呢。”

    ……

    ……

    孟家地牢。

    幽闭的房间内，裴玲珑被铁链束缚在一根手腕粗细的铁棍上，双腿已经被人处理过，打着石膏平摊在冰冷的地面上。

    此刻的她，头发散乱，显得极为狼狈。

    门口，是几名孟家的护卫在看守。

    “身材还不错。”

    “脸蛋也还行。”

    “据说还是二档高手。”

    “老三，你有没有上过二档高手？”

    “哈哈……别开玩笑，这可是重要犯人。”

    “那有什么，因为这娘们儿，咱们孟爷差点就……嘿嘿，咱们怎么对她，都是应该的，孟爷不会怪罪我们的。”

    几名护卫肆意调侃着裴玲珑。

    “啪！”的一巴掌抽在那名说好的护卫脸上。

    既然一愣，吓的赶紧掏出刀，转身惊怒道：“谁！”

    程然面无表情的出现在几人身后。

    看到是程然后，这几人吓了一跳。

    白天的事情，他们都经历了的，自然也见识到程然的大展雄威。所以此刻程然在他们眼里，就像天神一般的存在。

    “程爷！”

    “程爷！”

    几人连忙收起手里的刀，躬身行礼。

    就连被扇了一巴掌的护卫也不敢有任何怨言。

    程然淡淡的说道：“开门！”

    护卫连忙把门打开。

    他进去的时候，脚步微顿，对刚才口吐芬芳的护卫说道：“打你不是因为她，是因为你对女人的不尊重。”

    护卫连忙道歉：“对不起程爷！”

    程然没在理会这名护卫，径直走进房间，来到裴玲珑面前。

    裴玲珑抬头看到程然，眼神中充满惊恐。

    程然把她上下打量了一番后，随手一捏“咔嚓”一声，铁链断裂。

    裴玲珑就一脸错愕。

    “腿都断了，以后就不用锁了。”程然淡淡的说道。

    那几名护卫连忙应声：“是！”

    随后，他一把将裴玲珑抱起。

    裴玲珑就吓的浑身颤抖。

    她的心跳开始加速，低着头不敢看程然，也不知道自己将要面临什么，忐忑不已。

    然而，程然只是把她放在房间里仅有的一张，还算柔软的大床上。

    “我答应过不杀你。”程然放下裴玲珑后，就站起来转身准备出去，一边走一边说道：“但这里是二号区，所以，我也只能保证我不会杀你。”

    听到程然的话，裴玲珑猛的打了个激灵。

    她瞬间明白程然这句话是什么意思了。

    二号区，自然是要由孟家做主的，程然不杀她，不代表孟家会放过她。

    就在程然即将要走出房间铁门的时候。

    “程先生留步！”

    裴玲珑尖叫一声，连滚带爬的摔下床，还努力的迫使自己撅起屁股，似乎是想要给程然下跪。

    “先生，只要您能救我，我裴玲珑愿为先生当牛做马！终身认你为主，绝不反悔！”

    程然脚步一顿，随后冷笑一声说：“你觉得我还会信你！”

    裴玲珑最终还是没有跪起来，毕竟双腿骨折，想要弯曲时的痛楚，不是一般人能承受的。

    “裴玲珑愿以性命起誓！”她痛的满头大汗，对程然说道。

    程然转身折回来，重新把她抱到床上，随后点点头说：“我可以给你一次机会。”

    “谢先生！”裴玲珑连忙说道。

    程然摆摆手：“先别急着谢，我还要分辨真假。”

    “啊？”裴玲珑错愕。

    程然就坐在她对面的一张凳子上，盯着她的眼睛问：“你是哪儿来的？”

    金岛上的二档高手都跟宝贝一样，被各大区的执掌者强光了，冷不丁冒出一个裴玲珑为孟子佳办事，当然很奇怪，毕竟当时的孟子佳不算什么大佬。

    而裴玲珑的长相又不像是南方诸国的人。

    那么，程然就有了一种猜测。

    果然……

    这次裴玲珑没有任何犹豫，回道：“回先生，我是五号区刘家的人。”

    “刘家在半个月前，就已经臣服南方诸国的势力了，是南方诸国的人派我来联系孟子佳，想要帮助孟子佳夺去孟家的地位。”

    之后，裴玲珑一五一十，没有半点隐瞒的把事情都告诉了程然。

    原来，南方诸国的人，之所以不直接杀了孟晨辉，是因为孟晨辉在他们南方诸国有很多生意，而这些生意又牵扯到整个二号区的产业链。杀了孟晨辉会对这些产生巨大的影响。

    所以，南方诸国的人，才会想要暗中扶持孟子佳上位，玩个挟天子以令诸侯的把戏。

    从牢房出来，程然有点犯难了。

    孟家给他们各自都安排了房间，而且三个房间是连着的，左边是李婧竹的房间，右边是白少林的，中间是他的。

    他的房间，门是开着的。

第952章 另一个房间

    程然有点犹豫。

    他已经猜到那夜，不是梦了。

    所以，他该怎么面对现在的李婧竹？

    是装作什么都不知道，什么都没发生过，还是……？

    心里有些不安，但再不安，该面对的，还是要面对。

    重重吸了口气，程然推开自己虚掩的房门。

    “你回来了？”

    这时，李婧竹的声音，伴随着一阵“哗哗”水流声，从卫生间里传入程然的耳朵。

    汗毛倒立，程然猛的打了个激灵。

    脑子里过好的话，瞬间就忘了个一干二净。即便如今他是一名一档高手。

    “嗯！”应了一声，他迫使自己不去往卫生间看。

    其实看也无所谓，李婧竹还没那么放荡，门自然也是关着的。

    他紧走几步，走到房间的书桌前，拿起水杯给自己倒了一杯热水，慌里慌张的就往嘴里送。

    有点口干舌燥，急需止渴啊。

    可是灌进去才意识到是热水，“噗！”的一声，喷了一桌子。

    “怎么了？”

    听到声音的李婧竹，急忙推门出来。

    程然吓的不敢转身，脖子就跟灌了铅一样，更不敢扭过来去看李婧竹。

    “没事没事，就是烫了一下。”程然慌里慌张的说。

    就听到身后李婧竹重重呼出一口气：“吓我一跳，我还以为你吐血了呢。”

    程然憋的脸通红，说：“婧竹，你……你还是去把衣服穿上吧。”

    他刚把水从嘴里喷出来，李婧竹就闻声推门而出，理论上讲，她根本没有穿衣服的时间。

    程然没有回头看，大致也猜的到。

    可身后的李婧竹似乎是愣了一下，半响，一句让程然荷尔蒙飙升的话，再次传入他的耳中：“我就站着不动，我不信你永远不敢回头看。”

    程然血压有点飙升。

    可是，想起白槿兮，他的心结还是打不开。

    虽然知道伤害了李婧竹，可是，他总觉得这是一个错，既然是错，就不应该再错下去。何况，槿兮为自己生了一对儿女，自己却连她的面都没来得及见。

    自己的老婆现在还在月子期，他没法照顾也就罢了，还在外边寻花问柳风流快活，这让他心里怎么过意的去？

    “婧竹，你穿好衣服，咱们好好谈谈。”程然沉声说道。

    身后的李婧竹却撒娇道：“我就不穿。”

    “你……！”程然被气的：“你怎么那么不……”

    “不要脸吗？”李婧竹替程然说道。

    程然感到很是无奈，苦笑道：“行了婧竹，别闹了。”

    “你连看我一眼的勇气都没有，还想跟我谈什么？”李婧竹忽然幽怨的说。

    程然心里那个气啊，突然把心一横，怒道：“谁说我不敢看!”

    猛的就转过身来。

    可当她转过身来的时候，却发现，李婧竹正巧笑嫣然的望着他。

    她身上穿了件粉色的纱裙。

    是的，她穿着衣服呢。

    程然的脸就红了，不由的有些恼火：“好玩吗？”

    李婧竹嘻嘻一笑，说：“可好玩了。”

    程然不甩她，推开她走到床前，一屁股坐床上，然后很是“凶狠”的瞪了李婧竹一眼，拍了拍他身边的“空位”说：“过来坐。”

    李婧竹吐了吐小香舌，就乖巧的坐在他身边。

    这时，程然重重叹了口气，语气透着一丝苦涩的说道：“婧竹，我不知道槿兮在病房里跟你说过什么，我也不清楚你们达成了什么协议，但是现在我想跟你谈谈我的问题。”

    李婧竹就乖巧的点头，微笑着看着程然。

    程然沉思片刻，在心里组织了一番语言后，才缓缓说道：“我不管你们做了什么决定，可我不是东西……”

    “我不许你这么诋毁自己。”李婧竹认真的说。

    “别闹，我没跟你开玩笑。”程然凶她。

    李婧竹就对他露出一副委屈相。

    看到她这副模样，程然的心一下子就软了，语气也瞬间软下来：“对不起，我……我其实是想说，是，是我伤害了你，我对不起你，可现在如果我们那样的话，我心里会更愧疚。”

    “每当想起槿兮我就……”

    “我……”

    千错万难，感情的事，最难。

    没有人会真的清楚感情的真谛，没有人能真的去分辨感情的对错，感情往往是最不讲理的一个神奇的存在。

    正如现在的程然，他很纠结，很想把自己的心里话都说出来，让李婧竹明白，可话到嘴巴，意思自己清楚，却不知道该用什么方式把它道出来。

    好在李婧竹似乎能理解现在的程然。

    所以当程然有点语无伦次，有点逻辑混乱的时候，她却忽然一本正经的伸出芊芊玉手，握住了程然的大手。

    程然转头看着她那张美丽种带有一丝忧郁的眼睛。

    李婧竹微微一笑，说：“我懂，你需要时间吗？我给你，我不急。”

    是的，程然需要时间，他需要时间去消化这些，需要时间去消磨心里对白槿兮与李婧竹的双重愧疚，需要时间，去让一切尽量变的完美。

    于是，他感激的看了李婧竹一眼。

    “谢谢。”他对她轻声说道。

    “咚咚咚……”

    这时，响起一阵敲门声。

    “谁？”程然问道。

    “大叔，你睡了吗？”门口，传来孟美琦的声音。

    程然微微一怔，随后对李婧竹小声的说道：“是孟晨辉的女儿，我去处理一下。”

    李婧竹乖巧的点了点头。

    程然起身走到门口，把门打开后，他没放孟美琦进来，而是自己闪身出去。

    看到脸上挂着笑意的孟美琦，程然诧异道：“这么晚了，有事吗？”

    “大……”孟美琦看到程然，显得很开心，可看到程然这张脸，大叔的叔却没叫出来：“哦程大哥，我做了宵夜。”

    说着，把一个食盒递给程然。

    程然微微皱眉。

    这时，“吱”的一声，旁边房间的门打开了。

    李婧竹把头从旁边房间里探出来，笑眯眯的问：“有我的份吗？”

    孟美琦先不说，程然当即是一怔。

    心想：李婧竹不是在自己身后的房间吗？怎么在旁边的房间出来了，难道房间跟房间之间有暗门？

    想着，拉开房门往里看了一眼，发现李婧竹正乖巧的坐在床上，一脸柔情的看着他。

    程然的后背，瞬间起了一身冷汗。

第953章 真假李婧竹

    一瞬间，程然联想到一件可怕的事。

    他对孟美琦说：“不用。”

    说完，立即把房门关上，不给孟美琦与另一个房间李婧竹任何反应的机会。

    房门这么一关，房外的两个女人，心中都是一颤。

    她们不知道房间里还有一个李婧竹，自然会觉得程然是在故意疏远她们。

    而事实上。

    程然回到房间，像什么都没发生一样，坐回床上，看似很随意的说道：“孟家的女儿。”

    房间里的李婧竹对他微微一笑，问：“她是不是喜欢你？”

    程然就叹了口气，然后突然盯着李婧竹，惊异道：“咦，别动，你头上有东西。”

    说着，伸手很自然的想要帮李婧竹去拿掉头上所谓的“东西”。

    李婧竹一怔，但还是乖巧的歪了歪头，以方便程然能轻松“取物”。

    然而。

    当程然的手，接近李婧竹的手时，忽然变成指，一指戳向她的太阳穴。

    这么近的距离，以程然现在的身手，即便是程然自己，也很难避开。

    而且又是攻其不备。

    可是……

    就在这一刻，程然的心里却忽然升起一股莫名的恐惧，因为他看到李婧竹看向他的眼神中，充满了戏谑般的神情。

    果然，他那一指落空了。

    李婧竹扑进他的怀里，轻松躲过程然这一指，紧接着，她双手拼命抱着程然的腰，猛的向窗户撞去。

    程然大惊失色。

    此刻的李婧竹，力气大到超出程然的预估。

    程然任她抱着，竟然生不出一丝反抗的能力。

    “哗啦！”一声，窗户的玻璃被两人撞碎，于是两人就这样抱着向楼下坠去。

    三十多层的楼，而且他们还是在顶楼，这要摔下去，似乎除了完蛋，没有任何其他的悬念。

    “害怕吗？”

    此刻，俩人还紧紧的抱在一起，李婧竹吐气如兰的在他耳边轻语。

    她的镇定，让程然感觉到恐慌。

    要知道，程然已经很久没有体会到恐惧是一种什么滋味了，即便曾经面对无法抗衡的道长，他都从来没有害怕过。

    这是一种说不上来的感觉，仿佛老鼠见了猫一般，与生俱来的惧怕。

    “你他妈究竟是谁？”

    下坠过程中，程然愤怒的质问对方。

    眼看要落在地面了，李婧竹忽然松开程然，伸手轻轻一拍墙壁，整个人的身子瞬间一滞，随后再次轻踩二楼露台，卸去大部分下坠之势后，一个空翻，稳稳落地。

    程然被李婧竹松开后，也无暇思索，一个拂仙手打在二楼露台，让自己的身体改变方向的同时，也卸去大部分下坠之势，最终落在地面时，还就地一滚，显得极为狼狈。

    “轰！”的一声。

    就在俩人落地之后，二楼的露台才四处崩飞。

    李婧竹回头对程然嫣然一笑，说：“不想毁了这里，让这里血流成河，就跟我来。”

    说着，展开速度，向远处跑去。

    这时的程然，心中早已掀起滔天巨浪。

    对方的实力对于他来说，简直可以用深不可测来形容。

    要知道，程然现在的实力水平，相当于一档中阶啊，如果说能胜过他的，除了杨睿云以霞以外，似乎只有佟三思了，除了这三人他再也想不到还有谁。

    这边的声响已经惊动了孟家的人，肯定也惊动了白少林等人。

    程然皱起眉头，想着，如果对方在这里大开杀戒，没准真如她所说，会把孟家拆了，顺便再杀个血流成河。

    所以，稍有犹豫之后，还是跟了上去。

    不得不说，眼前这个李婧竹，奔跑的速度那是真快，程然也只能堪堪看到她的背影，根本追不上。

    你追我赶，很快，俩人就跑出二号区，来到二号区外的一片树林里。

    程然冲进树林的时候，发现李婧竹已经站定身形，背对着他了。

    停住脚步，程然神情凝重的问道：“你究竟是谁？”

    李婧竹回身对他微微一笑，反问道：“我更好奇，你怎么会只凭一眼就能确定我是假的？就不担心刚才一指把真的李婧竹给戳死？”

    程然开门遇到另一个房间的李婧竹，俩人其实并没有交流。

    事实上，如果交流的话，房间里的李婧竹一定会听到，并心生怀疑，所以程然才立即关上房门，想要杀对方一个措手不及。

    只是，他低估了眼前这个“李婧竹”的实力。

    至于，为什么程然能分辨出她是假的李婧竹……

    “眼神！”程然回道：“纵然你装再像，一个人的眼神，却无法伪装。”

    “哦？”假“李婧竹”好奇的转过身，一脸不解的问：“我的眼神，有哪里不对吗？”

    “忧郁！”程然沉声说道：“我从来没在李婧竹的眼神里看到过的一种情绪。你的眼神里，有一丝忧郁。”

    回想之前的一幕，他确实也只扑捉到了这一点。

    刚刚认识李婧竹的时候，她的眼神是充满激情的，这跟她的性格有关。之后，她与他之间陷入一种说不清道不明的感情纠纷之中。那时候，李婧竹的眼神多是苦楚与凄然。

    她以前是一个快乐大方的女孩，所以，在她大条的神经里，只有灵动与悲伤，没有忧郁，从来没有过。

    “李婧竹”叹了口气，笑道：“唉，真是百密一疏。”

    “你是谁？”程然再次问道。

    “李婧竹”脸上的笑容，就逐渐消失，目光也渐渐变的阴冷起来，她死死盯着程然，冷声道：“呵呵，你真是好大的胆子，连我们南方诸国的少爷，也敢杀！”

    “南方诸国的人？”程然心中一惊：“你是来报仇的？”

    “报仇？杀了你？”假的李婧竹不由大笑：“哈哈……你是不是太过天真了？”

    “你以为自己是谁？死的可是南方诸国的三少爷，你以为就杀你一个，能解我南方诸国人总爷的恨？”

    “实话告诉你，杀你只是其一，只有把你们这些爬虫全部杀掉，只有让这金岛血流成河，才能向总爷交代，才能解我南方诸国所有人的恨意。”

    说到这，假的李婧竹，忽然在自己的脸上猛然一扯，一张人皮面具就掉在地上。

    而出现在程然面前的，却是一张令他惊讶无比的面庞。

第954章 打不动

    这是一张看上去只有二十多岁的面庞，皮肤也很紧致，肤色像南方诸国人略黑。

    虽然说一白遮百丑，可她这微黑的肤色却也给人一种别样的美感。

    总之，有点异域风情的漂亮。

    当然，好看并不能让程然感到意外。

    让他意外的是，对方从面相上看，只有二十多岁。

    而二十多岁的女人，就能有这种不低于程然的身上，简直令程然匪夷所思。

    “我是谁？”这女人嫣然一笑，说：“不知道你有没有听说过，南方诸国有个叫苍云的人。”

    苍云……

    程然懵了。心底也不由的升起一股寒意。

    苍云他还真听说过。

    在来这里的时候，白少林告诉过程然，这次南方诸国入侵的首领，就叫苍云，实力深不可测。

    他一直以为，苍云是一个男的。

    “你……是苍云？”程然惊诧道。

    女子微微一笑：“不像吗？”

    实话讲，这女人的笑，简直太有魅惑力了。就连程然这种心态沉稳的男人，看了，都有点如沐春风的感觉。

    但是他却又清楚的知道，这个女人如果真是苍云的话，那危险程度已经达到了极致。

    所以，程然强装镇定的从口袋里掏出一盒烟来，给自己点上一支，把烟盒放回去的时候，手指在口袋里暗暗按了一下手机的快捷键。

    快捷键设定的是云以霞。

    他还是有自知之明的，如果对方真是苍云，战起来，自己根本没有任何胜算。

    所以，他只能求助。

    可是……

    自称苍云的女子，忽然对程然诡秘一笑，说：“你不该动这种小心思。”

    程然面色一紧：“我不明白你在说什么。”

    只是，他的话音刚落，“嘭！”的一声，苍云就来到他面前。

    程然的眼睛就瞪大了。

    他没有丝毫的反应。

    要知道，刚刚他与苍云之间的距离，至少有十米远。

    苍云诡秘一笑，下一刻就出现距离程然不足五十公分的位置，就像闪现似的。

    程然竟然根本没看清她是怎么动的。

    猛然醒悟，他连忙后退，且集中全身的暗劲于一指，一指点向苍云的眉心。

    这次交手实在太过突然，也实在是太过仓促，程然也只能强行应付。

    然而。

    苍云不躲不避，硬生生的挨了程然这一指。

    程然心中一喜。

    可当手指戳在苍云的脑门上时，却瞬间发现不妙。

    他感觉，就像戳在一块无限厚的铁板上一样，根本不能撼动对方一丝一毫，而且那种反震之力，让程然的手指都一阵发麻。

    要知道，这可是道长曾经赖以成名的指剑！

    就在程然心中一惊的时候，苍云忽然出手，一把抓住程然的手臂，将他甩飞出去。

    “嘭！”

    程然倒在地上翻滚了一圈，立即站起身来。

    这种程度的摔，倒是不能把他怎样，可当他看向苍云的时候，却傻眼了。

    她的手中，正攥着程然的手机。

    “喂？”

    “喂？”

    话题里传了一阵微弱的声音，一听就知道是云以霞的。

    苍云嘴角挂着一丝若有若无的微笑，对程然摇了摇手中的手机，说：“在我面前，这种把戏行不通。”

    “卡吧！”说着，小手用力一握，手机瞬时就像一个纸板似的，被捏成了团。

    “啪嗒。”

    手松开的时候，一个废铁球就落在地上。

    程然面色愈发凝重起来。

    苍云给他的压力实在是太大了，他刚刚集全身暗劲于指尖，却根本伤不到人家分毫。这让他不由的想起了丧尼禄。

    想当初，他全力一击打在丧尼禄身上，丧尼禄也是这样，一点受伤的迹象都没有，反而程然却觉得自己像是打在铜墙铁壁上一般。

    心中不由暗骂：“妈的，打中了都屁事没有，这他妈还怎么玩？”

    苍云大有深意的说：“咱们能不能少一点套路多一点真诚，坐下来好好聊聊？”

    程然警惕的看着她，沉默不语。

    苍云随即说道：“你也看见了，我要想杀你，根本没必要把你引到这来。”

    关于这一点，程然知道她说的没错。仅凭刚才那一手，就足以证明她没说谎。

    “谈什么？”程然不由的讥讽道：“你们南方诸国跟我有的谈吗？”

    苍云指了指自己说：“我仅代表我自己。”

    “可你是南方诸国的人。”程然冷笑：“还是他们的首领。”

    “如果你觉得舒服，我可以把那张人皮面具再戴上。”苍云微笑道。

    程然有些无语，他不知道这女人究竟想要干什么，又究竟在耍什么花招。可现在看来，谈与不谈，似乎轮不到他来决定。

    很无奈。

    摊了摊手，程然点头：“谈吧。”

    苍云四处看了看，随后指着不远处的一块石头说：“这边。”

    说着走过去就坐在石头上，石头前面，是一片灌木丛，她就面向灌木丛的方向。

    程然走过去，见苍云的视线一直看着灌木丛，心中忽然一动。

    此刻，苍云是背对着程然的，而他距离苍云的距离又十分的近，于是程然心动了。

    无疑，这是一个偷袭的绝佳机会。

    说实在的他还是不甘心，他不信这个世界上，真的有人会金刚不坏。

    “灌木丛里有东西？”程然忽然疑问道。

    “什么？”苍云一怔，本能地把注意力都集中向灌木丛。

    “轰！”的一声巨响。

    程然再次提起全身的暗劲，汇集于拳，一拳打在苍云的后心上。

    一如既往，他感觉自己仿佛打在了一面铜墙铁壁上一样。

    巨大的反震力，震的他手臂一阵阵发麻。

    这次，程然真的傻眼了。

    真的打不动！

    人家苍云甚至连头都没回，只是摇头叹息了一声：“怎么就这么不听话呢？”

    程然的手臂在颤抖，根本控制不住，不是怕，而是刚刚那一拳的反震造成的。

    说不怕，其实还是怕的。

    他不知道自己今晚该怎么从这个女魔头的魔爪下逃走。

    最终，只能听从吩咐，再次坐到苍云身边。

    “不是要谈吗？谈什么？”程然沉声问道。

    苍云轻轻一笑，说：“你杀了南方诸国的三少爷，我身为来金岛的首领，得杀了你。”

第955章 神武境

    “然后呢？”程然问道。

    他知道，苍云既然跟他谈，就不会这么简简单单的杀了他，不然，谈个鸡毛啊？

    可事实，似乎并不像他想的这么简单。

    苍云忽然伸出玉手，就轻轻的按在程然胸口。

    程然微微一怔。

    “轰！”的一声！

    一股无法抗拒的力量，瞬间如同一记闷锤一样，砸在他心口上。

    程然整个人都被这股巨大的力量，打的倒飞而出，“啪叽”一声，摔了个五体投地。

    连忙爬起，气血一阵翻涌。

    他怒视着苍云：“你他妈不是要谈吗？偷袭我？”

    苍云瞬间露出一副委屈状，说：“是你先偷袭我的，我只是回敬一下而已。”

    程然就呆住了，心中惊骇不已：这女人的反射弧是他妈有多长？

    而且，当看到苍云那一脸委屈状时，忍不住打了个冷颤，身上汗毛倒立，起了一层鸡皮疙瘩。

    要知道，苍云的实力比程然高太多了，程然才不信她是一个二十出头的女人呢，况且女人的年龄本来就不能目测，更何况到了她这种境界的女人，肯定有什么驻颜之术。

    没准，跟他师父云以霞一样，是个七老八十的老太太也没准。

    所以，想到对方很可能是一个老太太，还对他惺惺作态的扮出一副委屈巴拉的样子，程然心底就是一阵恶寒。

    用手按了按起伏的胸口，那股气血翻涌的感觉才被强行压下去，程然知道对方手下留情了。

    很生气，但也很无奈。

    重重吐出一口气，恼道：“现在扯平了！可以谈了。”

    苍云点点头，对程然招手：“过来坐。”

    程然连忙把头摇成拨浪鼓：“不了，我习惯站着。”

    苍云就抿嘴一笑，然后把身子转过来看着程然问：“你想不想死？”

    “你觉得我有自虐倾向吗？”程然不解的问道。

    心中却腹诽，这不是废话吗，谁没事总想着死？

    苍云不跟程然计较，在下微笑道：“要不要合作？”

    “合作？”程然猛然一怔。

    “没错。”苍云很认真的点头，说：“要不然，我这么大身份，吃饱撑的会来找你这么个小喽啰聊天？”

    小喽啰……

    程然心里那个气啊。

    可没办法，跟人比起来，自己似乎真的有点内味。毕竟实力相差太多了。

    但是程然不觉得自己会帮南方诸国的人做些什么，更不会答应帮他们做什么，毕竟他即便是被她杀死，也绝不通敌，这是底线。

    “呵呵，你以为我会向你们南方诸国的人屈服？”程然冷笑问道。

    苍云一脸认真的摇头，急忙说道：“不是你想的那样，你听我说嘛。”

    话说，她的一举一动一言一行，真的是太少女了，这要让不知道的人看见了，加上她出众的长相，肯定会迷倒一片宅男。

    可惜，程然大致能猜到她的年龄，所以，她越是这样，反而让程然越觉得恶心。

    “其实，这次来金岛，来侵犯你们，也不是我的意思。”苍云叹了口气说：“我也只是奉命行事。”

    “而且这件事的挑起者是你们东土大陆的人。”

    本来程然是没耐心听的，可听到她说话的时候，并没有出现爬虫这种字眼，而且也不像别的南方诸国人称他们是北方大陆，而是东土大陆。足见，苍云对他们还是有着起码的尊重。

    这让程然对其的观感，稍有好转。

    其实，东土大陆才是华国真正的称谓，只是按照世界版图划分，西南方向诸国也属于东方大陆，在他们心里，他们才是东方大陆的中心，所以不会承认华国是东土大陆，只称华国为北方大陆，他们的东北方。

    总之，对于南方诸国来说，称北方大陆也没什么太大的毛病，甚至华国自己有时候对南方诸国人也自称是北方大陆的。

    但苍云提及东土大陆，终归是对华国人的一种尊重。

    “佟三思？”程然问道。

    苍云就很吃惊的看着程然：“咦，你居然能猜到？”

    程然不仅猜到了，其实一开始就知道是佟三思搞的鬼，因为在同心寺的时候，他听到佟凉亭她们与南方诸国的三名黑风衣男人的对话。

    “倒是小看你了。”苍云感叹道。

    很快她就收起那副惊讶的神情，继续说道：“没错，是佟三思。诶，你知道佟三思是什么实力吗？”

    程然摇头。

    说起佟三思，程然是见过的，那时候佟三思在高速上，心脏病复发，还是程然救了他一命。

    他实在想不到，一个那么牛逼的人物，居然会有心脏病。

    “佟三思很恐怖的，他应该达到神武境界了。”苍云说。

    “神武境界？”程然一怔。

    他还是第一次听到这个词。

    苍云点头，对程然解释道：“一挡之上的境界，像我，就半只脚踏入神武境，而你们东土大陆不止佟三思是神武境的，你师父云以霞，以及杨睿都是那个境界的。”

    “呃……杨睿，杨睿好像还要高一点，超神武？不清楚。”

    程然无比震惊。

    他一直以为，一档高手已经是天下习武之人的极限了，没想到，在苍云的口中，还有更高的境界？

    而这些……

    “这些，我师父没有跟我提及过。”程然持有怀疑态度。

    苍云却点头笑道：“这很正常啊，你们东土大陆本来就不及南方诸国尚武，所以，即便你们国力雄厚，资源广阔，经济繁荣，乃至处处领先，但轮到武力值还真不如我们南方诸国。”

    “哦，我说的是平均武力值，要单个拿出来，你们东土大陆的杨睿还是力压我们南方诸国所有武者的。”

    “所以啊，能达到这个境界的，在你们这，也就那几个人，至于你们，可能一辈子都达不到那个境界，跟你们说了，也没用啊。”

    苍云的话，算是为程然打开了一道窗，让他再次见识到这个世界不为人知的一面。

    “所以，你说的要找我合作，究竟是什么样的合作？”程然问道。

    苍云微笑道：“别急嘛，听我慢慢说。”

    “其实我们这次还是仓促出兵的呢，要怪只能怪你们东土大陆的佟三思，给了我王，太大的诱惑。”

第956章 二十三岁

    “什么诱惑？”程然问。

    “一座金库！”苍云嘴角勾起一抹微笑，意味深长的说道。

    程然沉默了。

    他发现苍云看他的眼神有些怪异，心中是咯噔了一声。

    但是很快，苍云就收敛脸上那丝看似高深的笑意，说：“你放心，我不是一个爱财之人。”

    “我说过，我想跟你合作，而这个金库我们南方诸国人，完全可以不拿！”

    程然冷笑一声，对苍云的话，充满质疑：“你刚刚还说，那是一个太大的诱惑。”

    “那是对我王。”苍云解释道：“但对我来说，有样东西，比金库更让我迷恋。”

    “什么？”程然不由眯眼。

    苍云没有立即回道，而是转过身背对着程然，面向前面一片漆黑的灌木丛，眼神中充满了异样的光泽。

    许久，她才重重的吐出几个字：“南方诸国的武盟之位！”

    这话一出口，程然的心，顿时一颤。

    南方诸国不是特定指某个国家，而是诸多小国。

    在这些诸多小国中，有一个特定的武者组织，是统帅各国武者的存在，类似于华国商盟，不同的是，一个是武者联盟，一个是商业联盟。

    而比较奇葩的是，南方诸国这个武盟，居然是世袭制的。

    所以，苍云说看重武盟盟主之位，无疑，就是要篡权！

    这要是被人知道了，那可是妥妥的死罪。

    她，就这么毫无顾忌的告诉自己？

    程然抬头看向苍云的背影。

    那是一个十分柔弱的倩影，纤细的腰肢，纤细的手臂，纤细的脖颈，无一处有多余的赘肉。

    可以说，光是这个背影，对于男人来说，就很有杀伤力了。

    就这么一个柔软的背影，给谁看到了，都会有种想把她搂入怀中的冲动。

    当然，程然却不想，不禁不想，他还有着另一种冲动。

    苍云是背对着自己的，他距离她不远，而且她此刻正陷入一种家国天下的遐想中，所以如果偷袭，这是最好的时机。

    程然心动了，再次暗暗调集全身的暗劲，然后全部汇集于拳上。

    他还是不甘心。

    “我就不信，我就不信这天下真有什么金刚不坏之躯！”

    他心里憋足了劲。

    “你为什么要告诉我这些？”程然突然出声问道。

    话一问完，一拳轰向苍云的后背。

    “轰！”的一声巨响，打了个结结实实。

    然而。

    在打中苍云的那一刻，程然的心就凉了。

    没有任何意外，那股巨大的反震之力又出现了，他都能清晰的感觉到，自己的手臂快要断了一样。

    那看似极为柔软的背影，就像穿着钢铁侠的盔甲一样坚硬。

    苍云怔了怔，半响，才转过身，一脸错愕的看着程然。

    突然，一脸恼火的怒骂道：“王八蛋，渣男，你他妈还有完没完？”

    程然一脸的沮丧，两条胳膊无力的垂在身体两侧，苦涩道：“我就是好奇！”

    “好奇你妹！”苍云恨恨的说道：“渣男！”

    她第二次提及渣男，程然就一脸懵逼：“我怎么就渣……我渣你什么了？”

    但是，话说完，心里就又有点虚。

    不是心虚他偷袭苍云，而是对渣男这个字眼感到很心虚。

    话说，自己有老婆，还招惹了李婧竹，这，似乎还真的有点渣。

    “说正事。”苍云冷哼一声，白了他一眼，稍微调整之后，却忽然对程然又展颜一笑：“你帮我坐上盟主之位呗？”

    “我……”程然傻眼了。

    先不说他有没有这个能力，就苍云这个女人，刚刚还忽然愤怒，转眼间就跟换了个人似的，笑的如沐春风，这……

    苍云微笑着说：“金库我可以不要，就这次带来的这些人，我也可以送给你，但我需要你帮助我取得盟主之位。”

    “你不是想要杀丧尼禄吗？我也成全你，而且我可以告诉你他的命门死穴在哪儿，我能亲自把他送到你面前。”

    听到苍云的话，程然顿时瞪大了眼睛。

    南方诸国这次来犯的高手实在不在少数，苍云可以全部送给自己？

    而且，就连他最想杀的丧尼禄，她都可以送给自己。

    可以说，如果真是这样的话，那金岛之危，几乎可以兵不血刃的解除了。

    而且给外界的感觉，不是南方诸国的人通过谈判退走，是被东土大陆的人，杀走的。

    无疑，这是一个巨大的诱惑。

    “我，要怎么相信你？”程然沉声说道：“我又能怎么帮你？”

    苍云微微一笑，说：“如果你答应，我可以先拿出自己的诚意，先把我说的这些帮你帮了，然后你再帮我的忙。”

    闻言，程然惊讶道：“你信的过我？”

    苍云点头微笑道：“当然，如果你答应，我相信你不会反悔，如果反悔的话，我可以杀了你啊，就算杀不了你，我可以杀了你的妻子与儿女，还有你身边的人，总之我能杀很多人。”

    听到这话，程然心里猛然一颤。

    他知道她说的没错，因为她有这个实力。

    苍云见程然不说话，也不急，就静静的等着他。

    程然沉默了很久，才忽然抬头问道：“我能问一下，你今年贵庚了吗？”

    “啊？”苍云显然没意识到，程然会问这种问题。

    “贵庚，就是……就是你今年多大岁数了？”程然解释道。

    苍云忽然掩嘴一笑说：“人家才二十三岁。”

    闻言，程然不由白了她一言，权当她在放屁。

    不过他也能理解，毕竟直接问女人年龄，也确实不是很礼貌。

    “好，成交！”程然对其点了点头。

    闻言，苍云顿时大喜，连忙跳到程然身边，说道：“太好了！”

    然后，一拳打在程然肚子上。

    “卧槽！”

    程然怒吼一声，就被苍云再次打飞出去。

    “扯平了！”

    苍云欢呼一声，转身投入黑夜。

    “我他妈怎么联系你？”从地上爬起来的程然，对着黑夜喊道。

    远处，传来苍云的声音。

    “要么你冲天空学三声狗叫，我就会出现，要么，等我主动来找你。”

    程然一脸恶寒。

    从苍云的言行举止来看，她确实不像一个多成熟的女人。

    可他妈的她是南方诸国这次入侵的首领啊，本领又那么高，鬼才信她只有二十三岁呢。

第957章 儿孙自有儿孙福

    苍云的出现，让程然对这个世界有了一番新的认识。

    于是心情，愈发的沉重。

    回到孟家的时候，已经接近凌晨。

    因为之前苍云抱着程然跳楼，发出了不小的动静，也惊扰了很多人，所以，大家都在等他回来。

    孟家会客厅里。

    孟晨辉一家白少林以及李婧竹，都望着程然，想要知道他到底经历了什么。

    “我遇到苍云了。”程然坐在桌前，沉默了片刻后对白少林说。

    一听这话，白少林不禁皱起眉头。

    孟晨辉也是猛然一惊：“苍云？南方诸国二少爷？”

    程然愕然。

    “二少爷？”他惊讶道。

    就在这之前，对于苍云说让他帮助自己夺得盟主之位，程然还持有不信任不可能的态度，但是孟晨辉的话却让他不由的一惊。

    “是啊。”孟晨辉点点头，说道：“南方诸国有我们二号区的多项生意，我跟他们的盟主也见过面，所以他们才不敢公开跟我撕破脸皮。”

    “南方诸国武盟最强家族的家主叫阿卜允，他有三个儿子，分别是阿不域阿不悔与阿不缇。其中二儿子阿不悔武力高绝，人又称苍云。”

    闻言，程然一阵惊讶：“男的？”

    孟晨辉微怔：“我没见过，应该是吧，不然怎么说是少爷？”

    于是程然就有些凌乱了。

    想起昨晚苍云的惺惺作态，就一阵阵的反胃。如果说是男的，那不得恶心死？

    不过，如果说这个苍云真的是二少爷的话，那没准关于年龄，她还真没说谎。

    不管怎么说，从心底，对于这个苍云的种种疑点，程然都很难接受。

    “这次南方诸国入侵的首领，就是苍云。”白少林神色凝重的说道。

    程然也点头：“她的实力，确实高深莫测，我不是她对手。”

    “她找你做什么？”白少林不解的问道。

    程然能安然无恙的回来，谁都能猜到，这苍云肯定不是来找程然报仇的。

    程然沉默了片刻，说：“我还不确定，等确定了再跟您说。”

    闻言，白少林也没深究。

    他明白当着孟晨辉一家的面，有些事程然自然不会说明，毕竟他们并不是完全相信孟家。

    孟晨辉似乎也意识到程然的想法，有些尴尬的笑了笑说：“既然安然无恙的回来了，比什么都好，时间也不早了，大家早些休息吧。”

    众人都表示赞同，于是散去，回到各自的房间。

    程然回到房间后，白少林也跟进来，问程然：“关于后天，我陪你一起去。”

    程然请白少林坐在沙发上，亲自给他倒了杯水，递到他手中，摇头说道：“爸，您知道苍云找我什么事吗？”

    “她要跟我合作……”

    程然没卖关子，直接把跟苍云见面的事情，完完整整的说了一遍。

    听完后，白少林也是眉头紧蹙。

    “佟三思想让南方诸国的人参与进来，一方面把水搅混，一方面可以利用南方诸国人牵制住云以霞或者杨睿其中任何一个。当然，如果武盟盟主的三个儿子，有一个死在这里更好，那样的话，武盟盟主就会大动肝火，很有可能派出最强实力的人物去对付杨睿以及云以霞。”

    “可现在看来，我们不应该用我们的思维去判断南方武盟少盟主之间的关系，尤其阿不缇被你杀了，苍云对自己弟弟的死无动于衷，反而却要跟你合作。”

    “而且她似乎也猜到佟三思是想借她们的手，来对付我们。所以不愿意给佟三思当枪用。”

    “当然，重点是想让你帮忙助她获取盟主之位。可你的实力在南方诸国根本不算什么，你能怎么帮她？”

    “目前来看，她并不可信，不仅仅是她，整个南方诸国的人都不可信。”

    “所以，后天你要跟丧尼禄决斗的事情，很有可能有诈。”

    说了这么多，白少林还是不信苍云。

    “届时，如果丧尼禄不出现，而南方诸国的高手全部都去围剿你，你想过后果吗？”

    程然微微一笑说：“爸，您多虑了，如果是那样，苍云何必多此一举，昨晚杀了我多好？”

    白少林还想说些什么，程然却摇摇头说：“爸，你先回星辉市支持大局，这里我自由办法应对，如果他们按规矩办事，我只杀丧尼禄，如果他们像您说的那样，我保证他们来多少，都是有来无回。”

    “你想好办法了？”白少林问道。

    程然点头。

    白少林也知道自己女婿的性格，所以也没硬劝。

    等白少林离开之后，房间的门再次被人推开。

    李婧竹走进来，站到程然面前。

    程然微微皱眉，问：“有事？”

    李婧竹不说话。

    程然心中有些担忧，不由的伸出双手在她脸上摸了一把。

    主要是想看看这个李婧竹是不是真的李婧竹，脸上有没有戴人皮面具之类的东西。

    结果，他本是无心的一个举动，惹得人家李婧竹小脸绯红，像是发烧了一样。

    她突然就扑进程然怀里。

    程然怔住了，两只手不知该往哪里放。

    不过有一点他可以确认，李婧竹的小脸光滑细腻，是正品无疑。

    “婧竹……”

    “别说话。”李婧竹忽然出声打断程然，就把头塞在他的怀里，拼命的抱着他，闭着眼睛，像是在听他的心跳一样。

    这一刻，时间仿佛凝固了一样。

    程然的双手，也慢慢环住了李婧竹的纤腰。

    房间外。

    白少林背靠墙壁，默默的掏出一根烟点燃，深深的吸了一口，然后吐出一阵白雾。

    他苦笑了一声，神情无比复杂。

    程然想的其实还是太片面，白槿兮想的也不完整，包括李婧竹。

    像他们三个之间的关系，他们自己以为，不管怎样，终究会伤到一个人，也可能三个人都会受到伤害。

    但其实，婚姻本来就是两个家庭的事情。

    身为白槿兮的父亲，程然的老丈人，白少林会情愿看到这样一个局面？

    当然不会。

    但是有时候就是这样无奈，尤其自己女儿那种莫名其妙的大度，让他心疼，所以他怎么忍心去在她身上撒把盐呢？

    很混乱的逻辑，最终白少林也只能是一声叹息，把这一切归根与时代的变迁，地位的变化，感情的作祟。

    “儿孙自有儿孙福，但愿你们都能幸福！”

    烟头落地，用脚踩灭，以前从不吸烟的白少林摇摇头，心中暗叹。

第958章 想通了

    这一夜，白少林坐在桌前，彻夜未眠。

    这一夜，程然坐在楼顶也彻夜未眠。

    这一夜，李婧竹躺在床上，依然彻夜未眠。

    程然还是推开了李婧竹，说：“我需要时间。”

    看着程然走出房间的李婧竹，好半天才对着空无一人的房间点头，说：“我等！”

    天空，开始飘雨。

    雨中，程然坐在孟家大楼的楼顶，并没有刻意去避雨，反而让雨水肆意的在身上乱拍。

    他想了很多事，包括苍云说的有关神武境的事，包括苍云究竟是男是女的事，包括，感情的事。

    “也许，你需要一个心理辅导师。”

    也不知什么时候，一个熟悉的声音忽然在他身后响起。

    程然猛然一惊。

    有人上天台，他居然没发现，而且对方已经距离他非常非常近了。

    迅速回头，于是，就看到了云以霞。

    云以霞穿着浅色风衣，风衣上一尘不染，正如她此时这张干净且美丽的脸蛋一样。

    她手里撑着一把黑布伞。

    “师父。”程然惊愕。

    云以霞走到他面前，伸手摸了摸他那湿漉漉的光头，目光中充满慈爱。

    “接到你的求救电话，我就迅速赶来了，看来事情已经解决了。”她微微一笑。

    程然苦涩道：“可能会超出您的预料。”

    云以霞摇摇头，说：“你不是为这件事苦恼。”

    程然一怔，随后点头承认。

    云以霞就问：“槿兮是个好女孩，还为你生了两个孩子，你会因为别的女人，不要她吗？”

    程然毫不犹豫的回答道：“绝无可能！”

    云以霞又问：“婧竹这姑娘也不错，事事都为你着想，你却伤害了人家，要了人家的身子不说，她为你流产，导致以后连生育能力都失去了，这个责任，你要负吗？”

    “啊？”程然惊呆了。

    他万万没想到，李婧竹竟然会“伤”的这么深这么重。

    “首先你是男人，其次你是我云以霞的徒弟，所以我不允许你逃避任何责任！”云以霞说。

    程然强忍心中的震惊，对她重重点头，情绪却无比低落的说：“我知道的师父，我只是……只是不好受。”

    程然为白槿兮的大度感到难受，她的通情达理，是建立在自己一场错误上的，也是承受了巨大委屈的。

    他为她觉得难受。

    程然也为李婧竹的卑微感到难受，她的忍辱负重，是建立在对程然那份执着感情上的，也承受了难以想象的折磨。

    他也为李婧竹感到难受。

    可最终这一切都是自己造成的，所以，他就更难受了。

    云以霞的个子很高，跟程然差不多的高度，所以，她伸手搂着他的肩膀，看上去并不违和。

    像哥们似的，搂着自己徒弟的肩膀，毫无避讳。

    云以霞微笑道：“你不忍心槿兮难过，可事实已经是事实，所以你余下的岁月要加倍对槿兮好，就像婧竹如果因为你，随便嫁给一个她不爱的人，因为她不能生育，而遭到对方嫌弃，也不是你想看到的，所以，这个女人你也要疼。”

    “你有的选择吗？”

    “没有！”

    “那你还纠结什么？”

    “虽然感情需要专一，但是分成两半也不见得对任何一个人，就必须要少一半。”

    “何况，你现在也有这个能力。”

    云以霞的话，一下子点醒了程然。

    是的，他没的选。

    “傻小子，这是常人都羡慕的事，到你这，反而成了难题。”云以霞调笑道。

    程然无奈苦笑。

    突然间，他意识到，自己跟云以霞现在的距离似乎是有点太近了，近到彼此说话时，气流都能扑到对方脸上。

    于是，老脸一红，想要挣脱师父的怀抱：“师父我们……”

    “去去去，我这没那么多规矩，你个小毛孩瞎羞涩什么？”云以霞松开程然，忍不住在他屁股上踢了一脚。

    程然委屈的摸了摸自己的屁股。

    不知为什么，自从老妈走了以后，程然也只有在云以霞面前，像个孩子一般。

    云以霞再次摸了摸他的光头，微微一笑说：“放心吧，师父对你没兴趣。不过，这么多年来，你是师父收的最棒的一个徒弟，棒的超出师父的预期。”

    “想当初，觉得你太弱了，连自保的能力都没有，就让月月训练训练你，毕竟你都二十多了，再练功夫，也不会有多高的成就，我是这么想的。”

    “可事实却超出我的预估，不，是超出了所有人的预料，我们都忽略了你特有的血脉。”

    “直到不久前，你连道长都打败了，啧啧……为师甚是欣慰啊！”

    “不错，至少在收徒这一方面，我胜了杨睿。”

    说到血脉，程然不禁有些疑惑。

    他问：“师父，我很好奇，我这血脉算怎么回事？”

    云以霞摇摇头：“具体我也不清楚，不过我猜测啊，可能程家的祖上，有人跟超神武境以上的高人结合，遗留下的超级基因。”

    超神武境……

    再次听到这个词，哦不，跟苍云提到的神武境还不一样。

    程然眼睛就一亮，问道：“师父，这神武境跟超神武境究竟是什么？是不是跟电影或者小说里说的那样，到达那个境界就能御剑飞行，或者飞天遁地，渡劫飞升啊？”

    云以霞不由笑道：“想什么呢？这是现实世界，不是玄幻世界，哪来的什么飞天遁地又什么渡劫飞升？”

    “所谓的神武境与超神武境，只是比一档高手的实力更高一点罢了，如果非要具体说的话，可能会算是高武的一类，至于飞……反正据我所知，这个世界上还没人能办到。”

    程然又问道：“师父听说过苍云吗？”

    闻言，云以霞摇摇头：“没有，都是些小辈，师父我日理万机，哪会知道这种小人物？”

    “李万机是谁？”程然诧异道。

    “滚！”

    云以霞一巴掌把程然从楼顶拍下去。

    ……

    一切都想通的程然，不再纠结。

    所以，天亮的时候，他才会匆匆的冲进李婧竹的房间。

    李婧竹正在洗漱，头发也没梳，蓬松散乱的披在肩上，满嘴牙膏沫，一脸迷惑的看着突然闯进来的程然。

    程然盯着她，终于不管不顾的捧起她的小脸，对着她的小嘴就吻了下去。

第959章 演戏

    李婧竹都惊呆了。

    “噼里啪啦！”洗漱用品掉了一地。

    一个吻，吻的她差点窒息。

    大白天的，他们没有进行更深入的探讨，程然这一吻，只是想向她表明自己的态度。

    李婧竹接收到了，眼角也湿润了。

    ……

    ……

    之后，程然去找了孟晨辉，跟他商量了一些事，在之后就去了二号区的一号金矿。

    一日无话，又是一日。

    天，又下起了雨。

    一行人打着伞，跟在程然身后，步行来到并不算很远的一号金矿。

    这些人主要是孟家的人，跟李婧竹。

    像白少林与云以霞也早就离开了。

    程然没有打伞，他背着黑子，走在雨中，任由雨水打湿了他们的身子。

    不是伞不够，也不是为了帅酷，程然执意不打伞，是想以这种形式告诉众人自己的决心。

    “黑子的仇没报，我怎么能安心躲在保护伞下，自享安逸？”

    到了一号矿，他转身对众人说道：“你们就停在这，不要往前了。”

    “可是……”孟美琦很不放心的说：“大叔，他们要不守规矩大举来犯怎么办？”

    李婧竹也很担心，她抓住程然的衣角，紧张的说：“我跟你一起去。”

    程然拍了拍李婧竹的玉手，对众人笑道：“放心吧。”

    孟晨辉也安慰她们：“程先生已经准备好了，他们来多少人都没用。”

    李婧竹与孟美琦都将信将疑。

    而李婧竹则再次有些不安的问：“你，确定能打的过那个人？”

    程然笑道：“他都被我打跑一次了，难道几天的时间，还能长了本事不成？”

    李婧竹还是有些不放心。

    程然就握了握她的小手。

    好巧不巧，这一幕被孟美琦看到，她一脸惊讶，心道：她不是告诉我大叔有妻室了吗？怎么……难道她是在骗我？

    随后，程然独自走上一号金矿。

    一号金矿有一个很高的高坡，上去后是一块平整的地面，下面能看到上面，上面更能看清下面。

    雨还在下，而且越下越大。

    程然背着黑子，就站在高坡上，傲然而立。

    雨水从脸上胡乱的滑落，他就像没感觉似的。

    南方诸国的人，还没来。

    下面，看着程然傲然而立的身影，李婧竹有些迷醉了。

    那个梦，终于实现了吗？

    这个男人，以后也是自己的男人了？

    他曾经无数次的出现在她的梦里。

    也就在这时，李婧竹的手机忽然传来一阵震动，把思绪飘飞的她一下子拉回现实。

    李婧竹吓了一跳，连忙掏出手机看了一眼，发现是一条信息。

    随手点开。

    忽然，她猛的瞪大了眼睛。

    短信的内容，让她有些不知所措，她愕然抬头看向程然，心跳愈发的加速。

    “来了！”

    也就在这时，孟晨辉忽然指着远方说道。

    只见，远处的雨中，有数量卡车飞驰而来。

    程然也看到了，却不为所动。

    卡车很快来到一号矿的另一端，是跟孟晨辉他们所在地相对的一个位置。

    五辆卡车停住，几十个南方诸国人从车里跳下来，他们都抬头向上望去。

    一把伞撑开，一个身材娇小的女人排众而出，抬头看了眼高坡上的程然，嘴角不由浮起一丝冷笑。

    “上面那个爬虫，就是你杀了阿不缇？”她高声质问道。

    这女人不是别人，正是苍云。

    程然目测，跟在苍云时候的几十个南方诸国人，全都是二档中阶以上的，甚至有六七个一档的，不仅如此，好像还有三个一档中阶的。

    光是这些人，就足以证明，南方诸国的高手，确实比他们东土大陆的高手要多的多。

    这些人如果一拥而上，还真没程然的活路。

    但，他却一点都不畏惧。

    “少废话，丧尼禄来了吗？来了的话，上来受死！”程然对着下面喝道。

    “哼！”

    一名中年男子排众而出，走到苍云面前，沉声道：“首领，让我上去杀了那个狂妄无知的爬虫！”

    苍云斜眼瞥了那名中年男子一眼，不由讥讽道：“你倒是挺热心的嘛？”

    这名中年男子是一档中阶的高手。

    听到苍云这样讥讽他，他连忙抱拳行礼，不敢回话。

    而此刻，丧尼禄也终于黑着脸，站出来对苍云说道：“首领，他要找的是我，我上去把他杀了。”

    苍云打量了丧尼禄一眼，诧异的问道：“你究竟怎么得罪上面那只爬虫了？”

    丧尼禄摇摇头：“属下不知。”

    “不知道？”苍云更是诧异了。

    “是的。”丧尼禄点头。

    他确实不知道。

    在他们眼里，打架就会出人命，更别说这样的架。一号区死了不少北方大陆的人，也死了不少南方诸国的人，这是很正常的现象啊。

    “或许，那是一只疯狗爬虫！”丧尼禄说道。

    苍云不由冷笑：“一只疯狗爬虫？”

    “是的！”丧尼禄一脸阴历的说道：“请首领同意我去把他击杀！”

    苍云却再次冷笑道：“他杀了阿不缇，这件事岂能儿戏？”

    “可是……”丧尼禄微微一怔。

    苍云就指着上面的程然，大声喊道：“爬虫，我不管你跟丧尼禄有什么仇怨，我们今天来，是找你报仇的，你杀了丧尼禄，我们一拥而上去杀你，没毛病吧？”

    程然点点头也吼道：“没毛病！”

    闻言，苍云冷笑一声：“很好，那我们就一拥而上了。”

    程然却忽然朗声道：“如果不怕死，那就都来吧。”

    “什么意思？”苍云打趣道：“你还能把我们都杀了？”

    程然冷笑道：“我早料到你们不会讲江湖道义了，所以，这座矿下，我埋了足以把方圆五里夷为平地的炸药，想杀我可以，派丧尼禄上来杀，否则，我不介意跟你们同归于尽。”

    听到程然的话，所有人都是一惊。

    “这……”苍云就犹豫了，咬了咬嘴唇，她叹了口气，转头对丧尼禄说：“这可不好办了，阿不缇的仇，是肯定要报的，不然我们武王那里，我们根本交不了差。如果武王要是知道我们怕死不该报仇的话……”

    武盟的盟主，也称武王。

    闻言。

    丧尼禄连忙沉声说道：“首领放心，我一个人足以！”

第960章 为黑子报仇

    苍云叹了口气，说：“那也只能辛苦一下丧叔叔了。”

    丧尼禄连忙行礼。

    紧接着，苍云抬头看向高坡的程然，对着他喊道：“喂，爬虫，把你的脑袋准备好，你找的人要上去取了。”

    程然眉梢微微一挑。

    之前在一号区王家，程然打过丧尼禄一拳，可那一拳打在他身上，仿佛就像打在铜墙铁壁上一样，就跟前天晚上程然打苍云一样。

    但是程然能感觉的出来，丧尼禄不像苍云那样强。

    而当晚苍云跟程然谈合作的时候，曾作为条件，说可以告诉程然丧尼禄的命门在哪儿。

    所以，苍云最后这句话，常人听起来没什么，可听在程然耳中，却是有着另一层含义。

    “脑袋吗？”程然暗道。

    “上面的爬虫，竟敢挑战丧大人，我们丧大人可是金刚不坏之躯，你这是在找死啊！”

    “一只嫌命长的爬虫！”

    “北方大陆除了那几个老家伙，根本没人是丧大人的对手！”

    “丧大人可是一档中阶的实力！”

    一群南方诸国人开始嘲笑高坡上的程然。

    而丧尼禄也冷笑一声，甩掉手中的雨伞，一步步向高坡走去，脸上充满了自信。

    见到这一幕，对面的李婧竹等人，也都变了脸色，她们紧张的像是屏住了呼吸一样。

    李婧竹更是双手搅在一起，指节被自己掐的都有点泛白。

    而高坡上的程然，却出奇的平静。

    他把黑子，放下来，把他放到一块石头前，让他靠在石头上坐着。

    黑子死去多天，全凭李婧竹一颗药丸护着，防止腐烂。

    此刻，他的面容，还没有发生任何变化，只是眼圈部分显得有些凹陷了而已。

    程然沉声说道：“早就说要跟你们好好的喝一次酒，一直没成行，现在看来，这酒得等到下辈子喝了。”

    “其实王美丽跟我说过，说你喜欢王馨悦，他还问我的意思。我能有什么意思？这种事还得你自己去说才行，可王美丽又说你不敢跟人家说话，这其实我能理解，你是害怕被她拒绝。”

    “下辈子吧，下辈子勇敢点，遇到自己喜欢的人，就大方的去表白，不成拉倒，可万一成了呢？”

    “黑子兄弟，我一路带着你，就是想让你泉下有知，亲眼看着我怎么把那个混蛋打死，为你报仇。”

    “所以呢，这种事不用等到下辈子！”

    说到这的时候，程然已经感觉到丧尼禄走上高坡了，就在他背后不远的地方。

    程然慢慢直起身子，转向丧尼禄。

    丧尼禄看到黑子的时候，也是一怔，不由冷笑一声：“那个人棍，跟你还是亲戚？”

    程然摇摇头：“他是我的一名手下。”

    听到这话，丧尼禄就很吃惊，他一脸诧异的问：“你他妈专门约我上来决斗，就是因为一名手下？”

    “不然呢？”程然冷声反问。

    丧尼禄就冷笑，眼神中充满戏谑：“哈哈，神经病，就为给一个手下报仇，还专门来送死？你这是得多愚蠢？”

    程然摇摇头，神色愈发阴冷，他一字一顿的说道：“杀人偿命，欠债还钱，没有高低贵贱之分！”

    “所以，你去死吧！”

    让李婧竹等人紧张的一幕终于来临了。

    另一端，南方诸国的人，也开始呼喊起来：“打起来了，打起来了！”

    “一个一档低阶的，怎么可能打的过丧尼禄大人？这小子是多想不开，想要自杀？”

    “即便他实力达到一档中阶，也不可能打的败丧尼禄大人的，毕竟丧尼禄大人可是炼体的武者。”

    “是啊，同级别里，炼体武者是无敌的存在，这小子死定了！”

    ……

    高坡上。

    程然突然冲向丧尼禄，就在距离丧尼禄只有三米的时候，用出一招古。八极拳中势大力沉的背山靠，一下子撞向丧尼禄。

    丧尼禄本来还一脸自信，可当程然这一撞临身时，他却忽然大惊失色。

    因为他忽然发现，程然这次攻击竟然没有使用暗劲。

    一档之间交手，不用暗劲，这不是开玩笑吗？

    可事实上，丧尼禄并没有觉得程然在开玩笑，因为即便他没用暗劲，丧尼禄还是本能的感知到了危险，感觉到程然这一招中隐含的暴戾之气。

    “轰！”的一声巨响。

    果然，丧尼禄的身子就被撞的倒飞而出。

    “卧槽！”

    “怎么回事？”

    “丧尼禄大人的金刚不坏之躯呢？”

    下面，南方诸国的人们顿时惊呼一片。

    苍云也是双目一凝。

    ……

    程然一个背山靠将丧尼禄顶飞，也根本不准备给他任何机会，脚踩地面。

    土质地面顿时“轰”的一声，被他踩出一个深坑，然后整个人就像一枚炮弹一样射了出去。

    追上还没落地的丧尼禄，程然一个凶猛的肘击，击打在丧尼禄的头上。

    “轰！”的又是一声巨响，丧尼禄生生被程然砸进土质地面。

    见状，程然毫无间隙的，抡起拳头，对着丧尼禄的脑袋就是一阵爆锤，那拳速，就跟机关枪似的“哒哒哒……”

    也不知道在这一瞬间，他打了丧尼禄多少拳。

    直到打的他两只胳膊都开始颤抖，两个拳头都发出“嘎嘣”声，才急忙退开。

    是的，是急忙退开。

    因为他知道自己猜错了。

    刚刚打出的那么多拳，就像砸在铁板上一样，根本没有任何成效。

    也就在程然刚刚退开的时候，丧尼禄强行转身，一拳轰在他之前站立的位置。

    “嘭！”

    尘土飞扬，雨水飞溅！

    雨中，丧尼禄慢慢站起，脸上充满了一种狠励的狞笑：“该死，竟然弄疼我了！”

    程然心里“咯噔”一声。

    随后猛的看向下面的苍云，他忽然觉得自己被苍云骗了，丧尼禄的弱点根本不是脑袋。

    “哈哈，原来丧大人是在逗他玩的！”

    “果然还是金刚不坏之身！”

    “那爬虫怕是刚才还以为自己把丧大人打倒了吧？”

    下面南方诸国的人，都一副果然如此的样子，开始肆意嘲笑程然。

    也就在这时，丧尼禄忽然冲向程然：“去死吧！”

    然而，这时程然忽然想起自己漏掉了一个细节。

第961章 丧尼禄的命门

    仿佛夹杂着风雷一样，丧尼禄一拳打向程然的脑袋。

    心中刚刚升起的一个念头，也来不及细想，程然就立即使出一招拂仙手。

    手臂一挥，将丧尼禄的拳头拂向一侧，随后一个肘击击打在他的胸口。

    可得到的回馈，依然是那种坚硬如铁的触感，程然用的力气越大，反震力就越大，他的手肘一阵发麻。

    也就趁这个空挡，丧尼禄的另一个拳头就落在程然的胸口。

    “嘭！”的一声，程然被打飞出去。

    ……

    远处，李婧竹急得扔掉伞，想要冲过来，孟晨辉一把抓住她的胳膊。

    她眼神里充满焦急与不安。

    而相反的是，在南方诸国人的阵营里，反而响起一片叫好声。

    “好！”

    “丧大人打死这只该死的爬虫！”

    “丧大人为阿不缇少爷报仇！”

    “丧大人加油！”

    丧尼禄脸上挂着一丝邪笑，走到程然倒地的地方，由上而下的俯视着程然，眼神里充满傲慢与不屑。

    “实力确实接近一档中阶，可惜，你遇到的是本大人。”他轻蔑的说道：“在本大人面前，你的拳头，软的像棉花。”

    说着抬脚就向程然的脑袋踩去。

    “轰”的一声巨响。

    程然狼狈不堪的就地一滚，算是躲过了这一脚，可他刚刚所在之地却被丧尼禄踏出一个深坑。

    丧尼禄并不意外，反而仍旧一副胜券在握的样子，再次走向程然：“也不知道是谁给你们这些爬虫的勇气，竟然敢挑战本大人。”

    说着又是一拳砸向程然的面门。

    程然这才没有避，而是双臂一架，挡住了丧尼禄这一拳。

    饶是这样，那巨大的力量，还是砸的程然，重新躺倒在地，地面的雨水就像冲击在岩石上的浪花一样飞溅。

    “还报仇？真是笑话，为了一个贱命的手下，白白丢掉性命，你报的这是什么仇？果然，北方大陆的爬虫都是蠢比！”

    他嚣张的笑着，说着。

    然后。

    神情却猛然一变。

    因为丧尼禄忽然看到程然的眼睛。

    此刻，他的拳头是砸向程然，又被程然双手架住的，通过三个拳头的空隙，他看到了程然的眼睛。

    那是一双深邃且明亮的眼眸。

    话说，一般人，在紧张害怕的时候，眼神都会露出一丝恐慌，不可能会有这种又明亮又深邃的镇定。

    而后，丧尼禄又感受到一股前所未有的危机。

    他的脸色变了，本能的就想离开程然的范围，可是……

    他忽然发现自己的拳头收不回来了。

    因为此刻，程然那架住他拳头的双手，忽然一个反扣，硬生生把他的拳头抱在怀里。

    丧尼禄心中一颤，不敢多想，抡起另一个拳头，积满暗劲，一拳砸向程然的脑袋。

    但是。

    程然力量与抗击打不如丧尼禄，速度却稍胜一筹，所以，丧尼禄这一拳眼看砸中程然脑袋的时候，程然却忽然一个转身。

    紧接着，身子就腾空而起，一下子绕到丧尼禄身后，双脚盘住他的腰，胳膊卡住他的喉咙，瞬间形成一个背后的锁头技。

    说起锁技，程然在刚刚涉及功夫时，最早接触的就是这种技巧。

    但是后来随着功夫的精进，这种技巧反而不怎么用了。

    可不能否认的是，这种技巧用来以弱胜强，是最有效的。

    丧尼禄怎么也没想到，程然会来这么一手。

    但知道这是程然的杀手锏后，却也是松了一口气。

    他一手，抓住程然的胳膊，试图把他的胳膊掰开，另一个手肘狠狠的击打在程然的小腹上。

    “哈哈哈……看到没，那小子想锁死丧大人！”

    “太搞笑了，这种自由搏击里面的死板东西，竟然敢拿来对付一个一档中阶的高手，他大脑进水了吧？”

    “丧大人金刚不坏，还怕他锁？”

    “爬虫就是爬虫，太弱智了！”

    下面的南方诸国人见到这一幕，都忍不住哄堂大笑，都忍不住去嘲笑程然。

    就连丧尼禄本人，都一边用手肘击打程然的小腹，一边冷笑道：“这种小伎俩，你以为能把我打倒？”

    小腹传来的痛楚很强烈，强烈到程然想吐。

    但他却依旧死死地锁着丧尼禄，咬牙忍受着丧尼禄对他的攻击。

    听到丧尼禄的嘲讽，程然却忽然小声的在他耳边说：“爷们儿，碰个头吧？”

    “什么？”丧尼禄一怔。

    他没明白程然说的这是个啥，但从程然的语气中，他忽然生出一种不妙的感觉。

    果然……

    “嘭！”的一声巨响。

    丧尼禄眼前顿时一片黑暗，只感觉脑袋像要炸开一样的巨痛无比！

    程然用自己的脑袋，狠狠的撞在丧尼禄的太阳穴上。

    之前，苍云话里暗指脑袋，程然还以为她在提醒自己丧尼禄的弱点是在脑袋上。

    可程然对着他的脑袋一顿捶，却根本没有伤到丧尼禄，这时程然忽然感觉苍云骗了自己。

    事实上，苍云并没有骗他，只是他的理解太简单了。

    想那晚，苍云易容成李婧竹，因为一丝忧郁的眼神，被程然揭破，程然不动声色的准备偷袭苍云。

    他是准备用剑指戳苍云太阳穴的，但是苍云当时躲了！

    是的，她躲了，程然眼睛愈发明亮，他忽然想起自己漏掉了这个细节。因为按照之后的发展，程然几次试图偷袭苍云，苍云都不躲不避，根本不在乎。

    所以，当时她为什么要躲？

    因为，那是她的命门！

    苍云用别人听不懂的话告诉程然，丧尼禄的弱点在脑袋上，但指的不是整个脑袋，而是跟她一样，是太阳穴。

    关键时刻，程然及时想起这个被他遗漏的细节。

    一脑袋撞在丧尼禄的太阳穴上，丧尼禄就仿佛失去平衡一样，脚步忍不住的交叉横移，犹如一个喝醉酒的醉汉一般走路。

    程然挂在他身上，看着他失去平衡，突然伸出两指，一个剑指又戳在丧尼禄的太阳穴上。

    “噗！”

    “啊！”

    这时，丧尼禄终于有反应了。

    他抱着脑袋，凄惨的嘶吼出声。

    这一下，下面的南方诸国人都不淡定了，他们一个个都被惊呆了。

    “那个叫声……”

    “丧大人这是怎么了？”

    “怎么回事？”

第962章 出来混迟早是要还的

    没有人的身体，真的能炼的如钢似铁一样。其实所谓的金刚之躯，不过就是用特殊的技法，把暗劲附注于全身，从而达到免疫相同力量之下的攻击。

    但人体比较特殊，并不是任何部位都能灌注暗劲的。

    丧尼禄的命门与苍云一样，都是太阳穴。

    程然一个剑指戳在丧尼禄的太阳穴上，顿时让他全身的真气都随之一泄。

    丧尼禄痛的抱头惨叫。

    也就在这时，程然抓住机会，双手按住他的头顶，盘住他腰的双腿也随即松开，一个膝击就轰在他的后背脊椎上。

    “咔！”的一声脆响。

    抱头惨叫的丧尼禄身子就反弓起来，双臂也本能的下垂，像是要“起飞”一样。

    他眼睛瞪圆了，仿佛要凸出来似的。

    惨叫声，也卡在喉咙里。

    “两方交战，死人是很正常的事情，如果你只是杀了黑子，我不会像现在一样愤怒！”

    程然对他怒吼着，随后把拳头蓄满暗劲，咬着牙，额上青筋暴起，一拳砸在他的肩膀上。

    集全身所有的力量轰出这一拳，让这位所谓的“金刚不坏”高手，肩膀处瞬间发出一声清脆响亮的“卡吧！”声。

    “嗬嗬！”

    由于程然击打他太阳穴，导致丧尼禄浑身的暗劲都泄了，喉咙瞬间就被他的锁技所勒断。所以，他即便是惨叫，都叫不出声来，只能双手捂着脖子，俩眼带着血丝，一副难以置信的发出晦涩难懂的声音。

    被程然一拳打碎肩胛骨，丧尼禄的胳膊就软的像面条一样。

    下面的南方诸国人都缓过劲来，一个个也都红了眼。

    “这不可能啊！”

    “他居然破了丧大人的金刚不坏之身！”

    “妈的，住手！”

    “大家一起上，跟他拼了！”

    “上，一起上，一起杀了他！”

    这些人叫嚣着，就要往高坡上冲。

    然而这时，苍云却冷哼一声，说：“蠢货！你们都忘了这里埋了炸药？”

    一句话，把所有人都镇住了。

    这些人迟疑中，透着不甘。

    “首领，那我们怎么办？眼睁睁的看着丧大人被那只爬虫杀死？”

    苍云眯了眯眼，一脸愤怒：“你说能怎么办？”

    那名南方诸国人，急的捶胸顿足。

    ……

    而高坡上，丧尼禄双腿一软，跪在地上，眼睛直直的看着程然，里面充满了惊恐之色。

    他似乎是想要求饶，可，几度张嘴，发出来的声音只是“嗬嗬”声。

    于是，他就眼睁睁的看着程然从身后掏出一把刀。

    程然不理会山下的那些人，目光坚定的盯着丧尼禄，伸手在那边刀的刀身上抚过。

    “你杀人，就应该想到有一天会被人杀！”

    “噗”

    一刀划破雨幕，切开丧尼禄的皮肉，从肩膀的位置，把他整条手臂都削掉了。

    “嗬嗬！”丧尼禄满眼惊恐，疼痛，身子佝偻起来，眼看要倒，却被程然一刀拍在脸上，巨大的力量，硬生生的把他的身子又推直了。

    “你虐杀别人，就应该想到会有一天被人虐杀！”

    “噗！”

    又是一刀，他另一条胳膊也被削飞！

    那条断臂升上天空，划出一道美丽的弧线，向高坡下落去。

    “啪”的一声，落在那些南方诸国人面前，把地上的雨水，又砸出一片浪花。

    鲜血，开始蔓延。

    前一刻，还嚣张无比的南方诸国人，此刻眼睛都快喷血了一样，红着眼，看着染红了他们面前雨水的断臂，怒吼着。

    “混蛋，我们一定要杀了你！”

    “该死的爬虫，有本事你一辈子别下来！”

    “我们要将你碎尸万段！”

    他们怒吼着骂着。

    而苍云看着这一切，却是一脸的麻木，仿佛这根断臂根本引不起她任何的情绪波动。

    就是很冷漠。

    ……

    “天道好轮回！”

    “噗！”

    程然手里的刀，翻飞着，一刀砍断丧尼禄的一条腿。

    “嗬嗬”丧尼禄就跟被抻到筋一样，整个身子都绷直了，被痛的，也分不清脸上冒的是冷汗，还是雨水了。

    “出来混，迟早是要还的！”

    “噗！”又是一刀。

    这一刀下去，丧尼禄的身子就彻底趴倒在雨水中，而他的四肢，皆被程然一一砍掉，就像当初黑子被他下令砍掉时一样。

    丧尼禄眼睛是睁着的，一张脸侧躺在泥地里，嘴巴一张一合，有雨水就误把他的嘴巴当成温暖的孔洞，争先恐后的往里钻。

    而丧尼禄正面面对的，则是坐在他正前方的黑子。

    也不知道是不是他的错觉，这时的他，临死前的感觉是，那已经死了多日，闭着眼睛的黑子，嘴角似乎勾起了一个诡异的弧度，他似乎在笑？

    程然就站在他面前，手里的刀，在滴血，脚下的泥与水还有血，胡乱的混合在一起。

    “黑子兄弟，一路走好！”

    大仇终得报，程然沉声对黑子说道。

    而此刻，站在远处的李婧竹呆住了。

    她从来没见过这样的程然。

    丧尼禄的胳膊腿，一一被他砍飞，此刻站在两具不完整的尸体面前，他浑身的血，很快就被雨水冲刷，同时，因为大雨，导致他身上的衣服也死死的贴在肉上，露出一副消瘦却又健硕的身材。

    程然所在的位置是一号矿，最高的高坡。

    所以，这个看似充满戾气与血腥的男人，此刻在李婧竹的眼中，仿佛是最高大的存在。

    不仅仅李婧竹有这种念头，就连孟美琦等人也是这样。

    当然，这种血腥场面一开始孟美琦是不适应的，她不敢看，但最终还是被自己的好奇心击败了。

    可不知为什么，她却没感觉到有多恐怖，反而感觉到，此刻高坡上那个英俊不凡的大叔，似乎有些孤寂。

    那个背影，惹人心疼！

    高坡下的南方诸国人，指着程然咆哮着叫嚣着喝骂着……

    “该死的爬虫，有本事你死在上面别下来！”

    “你敢下来，我们就将你碎尸万段！”

    “我要吃了你的肉！”

    “扒了你的皮！”

    程然看着他们，眼神里却闪过一丝戏谑。

    刀指那些红了眼的南方诸国人，大笑一声：“哈哈……别他妈跟狗一样在那吠，有本事上来啊！”

第963章 不信

    别看这些人在下面叫的欢，可你要说让谁单独上去杀程然，还真没人有这个胆子。

    毕竟丧尼禄可是一档中阶最强的存在。

    估摸着这些人里，也就只有苍云比丧尼禄强。

    所以，当程然拿着刀，指着他们这群人，极为嚣张的叫板时，一个个嘴上功夫不停，却没有一个人敢往前走一步的。

    苍云一脸愤怒，指着程然大喝道：“一只爬虫也敢叫嚣，真当我南方诸国没人了不成？”

    气的她牙齿都咬的咯咯作响。

    随后还转脸问身边的手下：“谁上去帮我们南方诸国找回面子？”

    苍云那群手下，就像没听到一样，继续指着程然骂。

    离苍云近的，还有意无意的往后退了一步。

    “都是没用的东西！”苍云怒道。

    一个个的，就都低下头，不敢出声了。

    “睁大你们眼睛好好看着，看着本首领是怎么帮阿不缇与丧尼禄报仇的！”

    苍云冷哼一声，有种怒其不争的样子，指着这些南方诸国人说道。

    那些南方诸国人一听苍云要亲自上，顿时心中都是一喜。

    “首领威武！”

    “首领万岁！”

    “首领不可留情，一定要将那爬虫碎尸万段！”

    “首领亲自出马，万无一失啊！”

    他们又像活了一样的欢呼起来，生怕苍云反悔，让他们先去当炮灰似的。

    苍云冷哼，甩掉手里的雨伞，就负手向高坡走去。

    ……

    走上高坡后，苍云是背对着下方那些南方诸国人的，她对程然，忽然展颜一笑，说：“怎么样，我没骗你吧？”

    程然不由感叹道：“你不去拍电影真可惜了。”

    刚刚苍云在下面表现出的愤怒，以及恨其不争的样子，程然是看在眼里的。说实话，当时他有点恍惚，还以为苍云真的生气了，想要为阿不缇与丧尼禄报仇呢。

    苍云微微一笑，说：“其实刚才你有机会赌一赌，没准能连我一起杀了。”

    程然不由的一怔。

    “为什么不赌一下呢？”苍云戏谑般笑问：“怎么，舍不得我？”

    程然心底忽然升起一股恶寒，说道：“不为什么，就是有个问题想不明白，还想问你。”

    苍云顿时露出一丝怪异的微笑：“是吗？什么问题想不明白？”

    “我觉得，可以先办正事。”程然不愿搭理她，也似乎生怕她反悔，紧忙说道。

    苍云就挑了挑眉，说：“好啊。”

    于是，程然走到黑子面前，从他衣服里，拽出一个紫色的小旗子。

    下面那些南方诸国人，刚开始一直在叫好，在给苍云助威，可慢慢的，他们就发现情况有点诡异了。

    这首领怎么跟那只爬虫聊起来了？

    而且看样子，怎么跟他们认识似的？

    程然掏出小旗子，对着天空摇了摇。

    然后……

    就在这群南方诸国人一脸懵逼的时候……

    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”

    数个巨大的爆炸声，忽然震天起。

    高坡下炸了，炸出的土块飞上高空，遮天蔽日，仿佛把这场大雨都给遮住了一样。

    “啊！”

    “啊！”

    惨叫声响成一片。

    那群南方诸国人终于知道自己中计了，身边的伙伴被炸的四分五裂，血肉横飞。

    吓的那些在第一波爆炸中，幸存下来的人，转身就跑。

    可是……

    “轰轰轰……！”

    又是一连串的爆炸声。

    “轰轰轰！”

    第三次炸响！

    而对面的孟家，李婧竹等人，也都惊呆了。

    一个个都不敢置信的看着高坡上，耸然而立的程然。

    雨，还在下。

    被炸上高空，又落回地面的泥点子血沫子残肢断臂以及莫名的物体，都纷纷扬扬。

    而面对这一切，程然却面无表情。

    有一点他没有骗这些南方诸国人，那就是，他真在这里埋了炸药。

    只不过不是他所处的高坡上，而是高坡下。

    他并没有事先通知苍云，苍云能知道，大概是自己察觉到了吧。

    所以她上来才会问程然为什么不连同她一起炸死，还给她一个上高坡的机会。

    关于这一点，其实程然自己也想不明白。

    不知为什么，他总有种错觉，就是这苍云，怎么看跟其他南方诸国人都有点不同。

    至于为什么不把她一起杀了……或许，是程然想要看她夺去武盟王位，想看南方诸国内乱吧。

    所以，苍云再次问起时，程然却转头问道：“我一直好奇，你究竟是男是女？”

    苍云微微一怔，对着程然挺了挺胸脯，娇笑一声：“你摸摸看！”

    毛骨悚然！

    苍云这个实力远超程然的高手，让他实在是搞不懂。

    程然有意回避这个问题，转头看向高坡下。

    下面的南方诸国人全死了，一个不剩。

    “这下你相信我的诚意了吧？”苍云微笑道。

    程然沉默了片刻说道：“这些人并不是你们这次入侵的全部。”

    苍云小脸不由一黑，恼道：“程然，胃口别太大了。”

    “可你答应我的是全部。”程然冷声回道。

    苍云不由扁了扁嘴，一番小女儿作态的说：“做买卖总得有个过程不是？这些算订金总成了吧，等你帮我夺取武盟王位，我会把剩下的一部分交给你。”

    “一部分是多少？”程然眯眼问道。

    苍云一副无所谓的样子说：“三分之二喽！”

    三分之二……

    也就是说，今天死的这些人，只是这次入侵的三分之一？

    程然不由的冷冷一笑，说：“你这不叫诚意。”

    “让你一次杀我们南方诸国这么多人，还不叫诚意？”苍云有些恼火的说。

    程然摇摇头，说道：“如果我没猜错，这些人，都不是你的亲信，你是在利用我，铲除异己罢了。”

    苍云一怔。

    随后哑然失笑道：“呵呵，没想到，你还挺聪明的嘛，没错，这些人都不是我的亲信。”

    “所以，你的亲信，你不会让我杀的对吗？”程然冷笑反问。

    苍云并不否认的点头：“没错。”

    “那还叫什么诚意？”程然怒道。

    苍云微微一笑说：“当然是诚意了，因为我根本就没有亲信。”

    “啊？”这次轮到程然懵逼了。

    “不会吧？”

    见程然不相信自己，苍云再次恼了。

    话说，这真是一个喜怒无常的女人。

    她一把抓住程然的脖领子，恼火道：“你他妈到底怎样才肯信我？我说我二十三了你不信，我说我是真心跟你合作你也不信，你问我是男的女的，我让你自己摸，你又不摸，现在我说我没亲信，你还不信，怎么我说的真话，你都不信呢？”

第964章 李婧竹的秘密

    “我能问一个问题吗？”程然平静的问道。

    “问！”苍云怒道。

    “为什么要选我跟你合作？”

    其实这也是自从那晚跟苍云见面之后，一直困扰程然的问题。他问过云以霞，云以霞却说这是他们小辈之间的游戏，她不插手。

    按理说，论实力苍云肯定是瞧不上程然的。

    可说别的吧，似乎与争夺南方诸国的武者权位又没有任何干系。

    苍云就松开程然，说：“我需要得到你的支持。”

    “我能怎么支持你？”程然诧异道。

    苍云解释道：“武王能支撑南方诸国，是因为有佟三思的财力支持着，如果我能夺去权位的话，佟三思肯定不会看得起我这个新盟主，而这时，我就需要你的支持，当然作为回报，我会帮你在南方诸国开辟市场，同时给你便利，保证你只赚不亏。”

    说起来，财力这方面，程然倒还真有。

    不说以后继承程家，也不说他会是金库的守宝人，就说辛阳市的然兮集团，如今的收入就非常可观。

    “当然，在这之前，你还需要帮我办一点点事情。”苍云微笑道。

    “什么事？”程然问道。

    苍云再次对他展颜一笑，说：“到时你就知道了。”

    说着，不再给程然提问的机会，转身向高坡下走去。

    就在她转身向下走的时候，程然看着她的背影，心中忽然莫名心动。

    当然，这个心动不是情感上的心动，是……

    苍云背对着他。

    太阳穴……

    程然想到苍云的命门。

    现在雨这么大，雨声也这么大，她又背对着自己，空门大开，这时要偷袭她的话……

    想到这，程然就愈发的心动，愈发的一发不可收拾。

    最终，一咬牙，全身暗劲集中于指尖，一个指剑就从后戳向苍云的太阳穴。

    “轰！”的一声响。

    苍云被戳的歪了歪头。

    而程然的手指顿时传来一阵酥麻。

    “我靠……！”他心中忍不住暗骂一声。

    苍云的太阳穴，跟她的后背一样的坚硬，差点要把程然手指震断似的。

    程然心里那个气啊。

    这女人，竟然把太阳穴也武装到了，那之前为什么自己偷袭她太阳穴的时候，她要躲？

    狡猾的女人！

    苍云拍了拍脑袋，回过头茫然看向程然。

    然后。

    忽然大怒：“你他妈还有完没完？”

    身子突然一动，瞬间消失在程然眼前，再出现时，已经来到程然三米之内的位置。

    她一巴掌按在程然胸口。

    “嘭！”的一声，一下子把程然打飞出去了十几米远。

    “很好玩吗？”苍云恼怒的冲程然喊，喊完也不理会他，转身气鼓鼓的走了。

    程然从地上爬起来，苦笑着摇摇头：“妈的，这女人不会没有命门吧！”

    ……

    ……

    背起黑子下了高坡，李婧竹等人就急忙围上来。

    先不说李婧竹，就说孟晨辉看程然的眼神，都满是惊骇。

    要知道，南方诸国人对于金岛上的他们来说，就是高高在上的存在，人家二档高手遍地走，而金岛上，总共才那么几个二档，就更不用说一档高手了。

    然而，就是这么牛逼的一群人，一下子，被程然消灭了几十个。

    这其中还包含两名一档中阶的高手。

    这……

    太恐怖了！

    孟晨辉激动的腿都有些发软，连忙恭敬的对程然说道：“先生辛苦了。”

    程然对他微微一笑，说：“孟叔，麻烦你派人来把这里清理一下吧。”

    说着，眼前一黑，连同身后的黑子，一起摔倒在地。

    “程然！”

    “大叔！”

    “先生……！”

    与丧尼禄的战斗，已经消耗了程然太多的体力，也受了伤，虽然伤的不是很重，可加上身心俱疲之后，是终于为黑子报仇雪恨的放松，导致他紧绷的神经，一下子松弛下来，人，就垮了。

    ……

    ……

    倒下的程然，做了一个梦。

    梦里，他在海边，修建着一座看上去很别致的木屋。

    而李婧竹与白槿兮，一人抱着个孩子，穿着诱人的比基尼，在沙滩上的躺椅上，一边喝着果汁，一边闲聊着，不时还传来阵阵欢声笑语。

    这时，程然就放下手中的活计，目光温柔的看着这俩个完美无瑕的女人。

    他忽然很期待，期待夜晚快点降临，那样的话……

    可是，最终夜晚还没降临，程然就先醒了。

    他醒来的时候，发现自己是在一个非常安静的房间里，目光所及的方向，是一扇明亮的落地窗，而透过窗户看外边的星星可以判断，已经是晚上了。

    再回过头来，看到趴在自己床头上，睡熟的李婧竹。

    不难猜测，她一定是一直在守着自己，实在困极了，才不知觉的睡着的。

    程然轻轻侧过神来，仔细看着李婧竹这张精致的小脸，不知为什么，总觉得跟梦里的有点不一样，具体哪里不一样，他又说不上来。

    她鲜红的小嘴，微微开阖着，肉嘟嘟的。

    程然看的有点心痒难耐。

    黑子的仇报了，他的心情终于好了很多，于是，饱暖思那啥。

    没忍住，他轻轻的低头，生怕惊醒李婧竹的样子，小心翼翼的凑近她的小脸，对着那肉嘟嘟的小嘴，就轻轻一啄。

    李婧竹就跟触电似的，猛的打了个激灵，一下子醒了。

    吓的程然连忙躺好。

    揉了揉眼，李婧竹看着程然，不由蹙起眉头，有些自责的说：“该死，怎么就睡着了呢！”

    “唉，李婧竹啊李婧竹，你还真是没心没肺。”

    说到这，不由的掏出手机看了眼。

    这是她另一部手机，之前那部跟程然单方面联系的专用手机，早就怒投大海了。

    看着手机，李婧竹有些发呆，喃喃道：“可怎么办呢？该不该告诉他呢？可如果不告诉他，我……”

    装睡的程然，听到李婧竹自言自语，不由的有些好奇。

    但是他却不动声色，想继续装睡，顺便偷听一下她的小秘密。

    “都怪我嘴碎！”李婧竹自责道。

    说着，目光投向程然，伸出一只玉手，轻轻抚摸他的脸庞，惆怅道：“老公，你说我该怎么办？把咱俩的事情告诉他，他会不会生我的气？会不会……会不会就不要我了？”

第965章 回星辉

    这话听的程然一阵阵胆颤。

    他再也忍不住好奇心了，猛的坐起身来，一把扳住李婧竹的肩膀问：“什么意思？谁？什么不要你了？”

    李婧竹被他吓了一跳，傻愣愣的看了程然半天。

    “说话啊！”程然焦急的问道。

    李婧竹小脸一黑，一拳捶在程然胸口，恼道：“你弄疼我了……！”

    ……

    ……

    之后，李婧竹把手机扔给程然看。

    手机里是一条信息，大意是，给李婧竹打电话，她也不回，视频也不接。所以他们很担心她，决定回家来看看。

    “我爸妈要来。”李婧竹弱弱的说道：“之前他们逼我找男朋友，我就赌气说别逼我了，我有男朋友了。”

    所以，短信是李婧竹老爸发来的。

    程然有些懵，问李婧竹：“你告诉他们来这里？”

    “对啊，不然他们去内陆找不到我怎么办？”李婧竹点点头，随后一脸沮丧的说：“可是……”

    程然就伸出手，握住了她那只柔软的小手，对她微微一笑，柔声道：“那就让咱爸妈来，让她们看看咱们李大院长是怎么开辟新世界的。”

    一句咱爸妈把李婧竹给说愣了，很快，反应过来，一张小脸“腾”的一下红成了熟透的苹果。

    她羞涩的又锤了程然一拳。

    程然倒是觉得很好玩，继续调戏李婧竹：“咦，原来你也会脸红啊？”

    “你讨厌死了！”李婧竹羞恼的乱拳捶男人。

    但这次她没得逞。

    她纤细的手腕被程然一把抓住了。

    不得不说，本就极为漂亮的李婧竹，这小脸一红，简直美翻了。

    看的程然肾上腺素飙升。

    李婧竹羞的把头埋进他胸口，他就伸手挑起她的小巴。

    第一次，程然正儿八经的跟她对视，李婧竹那双灵动的大眼睛，就开始慌乱不安的滚动起来。

    他慢慢接近她，她就想起昨天刷牙的时候，吓的赶紧闭上眼睛。

    俩人拥吻在一起，身上的衣物也一件件垂落在冰冷的地面上。

    房间里的温度迅速上升。

    门口，孟美琦抱着一床崭新的毯子，手定格在门把手上，听着房间里传了的靡靡之音，她石化了一样。

    眼泪默默从眼角垂落。

    ……

    ……

    第二天，天一亮程然就跟孟晨辉告别，离开了孟家。

    这次来二号区，程然主要目的是给黑子报仇，是想以这种方式告诉南方诸国人，内陆汉子，不是可以任他们宰割的猪狗，是想让世人知道，打仗杀人可以，但惨无人道的虐杀不行。

    虽然他的逻辑有点让南方诸国人看不懂，不过程然也没想跟这群自以为高高在上的家伙们解释。

    这次不仅仇报了，还意外杀了一名南方诸国的少爷，而且还灭了几十个高手，也算不枉此行了。

    至于孟家，有苍云那边掌控，自然不会有什么大事发生。

    而南方诸国人的目标肯定是放在程然身上。

    所以，程然离开孟家，孟家反而更安全。

    程然跟李婧竹是开一辆卡车离开的，车厢里有已经入棺的黑子，等回到星辉市，他们会给黑子风光大葬。

    孟家的人，除了孟美琦以外，都出来相送。

    程然跟他们一一挥手告别，就发动车子离开。

    车上，李婧竹忽然回头看向孟家的大楼。

    在孟家大楼的顶层，怀里抱着一只玩具熊布偶的孟美琦，呆呆的站在窗口，下意识的对着车子挥手。

    “看什么呢？”

    车上，程然问李婧竹。

    李婧竹连忙摇头，对他笑了笑：“没什么。”

    昨夜，经过“暴风雨”般的洗礼，李婧竹的脸色更加红润了，肌肤就像充了水似的，精神也好了很多。

    更漂亮了。

    ……

    ……

    回到星辉市，程然牵着李婧竹的手，大大方方的走进星辉市的官方大楼。

    而时阳等人看到程然回来了，也都兴奋的围过去。

    “老大回来了！”

    “都出来啊！”

    “……”

    瞬间，官方大楼的大厅，被挤爆了。

    所有人都很开心很兴奋。

    然而，当白熊看到程然时，脸色却突然一黑。

    程然似乎察觉到白熊有点不对劲。就众人都去准备晚宴，为程然接风洗尘的时候。

    程然跟着白熊来到后院。

    “喂，干什么？”程然问白熊：“你这啥表情？”

    白熊背对着程然，慢慢转过身来，然后……

    “嘭”的一拳打在程然脸上。

    程然没有躲，被他这一拳打的有点懵。

    “发什么神经？”程然恼道。

    白熊却板着脸，说：“这一拳，是为槿兮打的。”

    之前，他亲眼看到程然握着李婧竹的手。

    话说，白熊一开始是李桂如派过来给程然当保镖的，后来，遇到苗疆那帮不讲道义的人对白槿兮下毒，程然就让白熊保护了白槿兮很长一段时间。

    白熊跟程然时间最久，是亲眼见证他与白槿兮一路走到现在的。

    所以，当他看到程然与李婧竹关系已经明了，他就十分生气。

    听到白熊这么说，程然有些愧疚，神色一暗，说：“对不起。”

    白熊冷哼一声：“你不应该跟我说对不起，你应该跟槿兮说对不起，该跟王美丽说对不起。”

    程然就很诧异：“跟老王有什么关系？”

    白熊冷冷的瞥了他一眼，没说。

    程然瞬间领悟，惊的嘴巴都合不拢了：“老王他……”

    半响。

    白熊叹了口气，说：“槿兮知道了吗？”

    “嗯！”程然点点头。

    白熊扔给程然一根烟，俩人点上后，站在一起，看着远处的城市，一边吸烟，一边沉默。

    ……

    这一天，黑子下葬了。

    这一天晚上，星辉市大摆筵席，大家都喝多了。

    天一亮，程然就跟李婧竹一起去了码头。

    今天，李婧竹的父母要来。

    他们是到了辛阳市，被李婧竹安排，改坐轮船来的。

    来到码头后，不知为什么，程然忽然有些紧张起来。

    这一点，李婧竹也发现了，因为他们的手握在一起，她发现程然手心出汗了。

    “没想到，你也会紧张？”李婧竹调侃程然。

    实际上，她也很紧张。

    然而，程然却神色凝重的指着大海里的一个黑点，说：“来了！”

第966章 院长？

    李婧竹的老妈到了。

    她父母是一起回国的，主要这次李婧竹她爸的公司，跟国内然兮集团合作搞了一个项目。

    李婧竹的老爸就被派来负责这个项目，所以，她老爸留在辛阳市跟然兮那边的高层洽谈去了，于是就没一起来。

    说到李婧竹老妈。

    下船，跟李婧竹拥抱后，就抓住李婧竹的手，问东问西的。

    问李婧竹：“这里条件这么差啊，连轿车都没有，你怎么跑来下乡扶贫了？”

    还说：“等你爸那边稳定下来，你就不用工作了，当个医生也没啥出路。”

    又说：“你爸现在正在跟然兮集团谈合作的项目，他现在可厉害了，是斐伊思公司在辛阳市公司的总经理。”

    很久没见到女儿了，再次见到李婧竹，她就像有说不完的话一样。

    而程然默默站在一旁，仔细打量了一番李婧竹的母亲。

    李婧竹她妈叫何华，五十来岁的年龄，身材包养的还不错，容貌属于上佳，大概能看出来，年轻的时候，也如李婧竹一样，是个十足十的美女。

    从一下船见到李婧竹后，她就一直是笑着的。

    而同时，程然还注意到，跟在何华身后，有一名西装革履，文质彬彬的男人。

    男人大概三十来岁，戴着眼镜，长的也还说的过去，身上一股书卷气。

    他帮何华拎着包。

    李婧竹被她妈拉着走，就回头看了眼程然。

    程然对她点头笑了笑。

    李婧竹有心给她妈介绍程然，可总也插不进去话。

    上了卡车，开车的是程然。

    那名戴眼镜的男人坐在副驾驶，而李婧竹被她妈拉着坐到了后排。

    上车后，程然启动车子，一边开，一边听着李婧竹跟她妈的对话，很快，就意识到情况好像有些不对劲了。

    “婧婧啊，这位就是妈多次跟你提起的少成。”

    何华指着副驾驶上的戴眼镜男人，笑意盎然的跟李婧竹解释道。

    那名叫少成的戴眼镜男人，就回头很有礼貌的对李婧竹微笑点头：“婧竹，你好。”

    李婧竹又看了眼程然，有些尴尬的笑了笑，应付道：“呵呵，你也好。”

    “婧婧啊，你是不知道，人家少华可是欧洲名牌大学毕业的双博士学位，学历不仅高，人也知书达礼，更重要的是，才三十岁，就在斐伊思这种大集团公司做到了你爸副手的位置，将来的前途肯定不可限量。”

    “阿姨过誉了。”男人很有礼貌的对何华点头，又对李婧竹展现出一个自以为很迷人的笑容。

    李婧竹不知道该怎么说，只能尴尬的笑着点头。

    然后何华又说：“婧婧啊，以后你跟少成多多联系，多接触，你就会发现少成的优点了。”

    那男人也微笑道：“阿姨您就别夸我了，我可没您说的那么好，倒是婧竹跟您描述的可不太一样。”

    “啊？”何华一怔。

    男人微笑道：“您说婧竹长的还算可以，可我这一看，何止是可以啊，简直美若天仙啊！”

    “哈哈哈……”这句话可把何华给乐坏了，不由的对李婧竹说：“婧竹你看啊，哈哈，少华多会说话。”

    李婧竹的脸色愈发尴尬。

    她不傻，当然知道何华这是什么意思了，不由的偷瞄程然。

    “妈，我跟您说过，我有男朋友了。”她小声的对何华说道，似乎是想给那名叫少成的男人，留点面子。

    然而，何华却忽然把脸一沉，说：“婧婧别胡闹，你以前独自在国内没人管，玩玩也就算了，还当真了是怎么着？”

    “我跟你说，少成可是我跟你爸都过了眼，都觉得好的，你以后要跟了少成，肯定有享不完的福气。”

    李婧竹不由的急道：“妈，我有自己的想法……”

    “不成立。”何华沉着脸说：“你还小，根本分不清一个人的好坏，你看少成，人家多好，要学历有学历，要工作有工作，要前途有前途，要长相也有长相，你有什么不满意的？”

    “你说你自己找，那你找了个什么样的？他有房吗？有车吗？有工作吗？有好工作吗？家里有钱吗？”

    何华的话，密的就像连珠炮一样。

    一阵狂轰乱炸，炸的李婧竹有点发懵。

    就连程然，都有点心虚，不知道该怎么插嘴。

    而此时，那名叫少成的男人则微微一笑，对李婧竹与何华说道：“阿姨，您就被训婧竹了，她独自在国内生活，也挺不容易的，有时候难免会看错人，这样吧婧竹，等回了辛阳市，你把你朋友约出来，我们见个面。”

    这话说的还算得体，但是程然也好，李婧竹也好，经历了太多尔虞我诈之后，对于这男人的小心思，早看了个底儿透。

    叫少成的男人，在说这些话的时候，脸上挂满了自信，甚至还有种傲气。他的意图，无非就是想见见李婧竹的男朋友，见面后吃个饭也好，喝个咖啡也好，总之，他会尽量表现自己，让李婧竹与何华看看，他是怎么把李婧竹男朋友给比下去的。

    何华似乎也想到了这点，点点头，白了李婧竹一眼，说：“也好，妈也想看看，是个什么样的人物，还让你这小妮子动了情。”

    李婧竹又偷看程然。

    何华就生气的说道：“你总看人家司机干什么？”

    李婧竹的脸“腾”的一下就红了。

    程然心里也一阵错愕。

    车子到了星辉市的第一医院。

    这家医院是刚刚建立起来的，建立之初院长之位就一直空缺着，而李婧竹这次来，带了很多辛阳市龙坛医院的医生，她自然也就成了这家医院的院长。

    当然，这些她都没跟何华说。

    车停在医院大门口。

    几人下车后，何华就一脸纳闷：“咦，婧婧，咱们来医院干什么？我又没生病。”

    她的话音刚落，医院一些工作人员看到李婧竹跟程然后，就慌忙跑了过来。

    这些人，大部分都是从辛阳市带来的，在辛阳市的时候，就是李婧竹的手下。

    “啊，院长好，院长，有什么吩咐？”

    几个穿着白大褂的医生跑来，一脸殷勤的问李婧竹。

    “院长？”何华与那名男子都是一愣，随后一脸惊讶的看向李婧竹。

第967章 真比不了

    后来，从他们谈话中，程然了解到，这个男的姓邱，叫邱少成。

    听到别人叫李婧竹院长，何华跟邱少成都呆住了，都震惊了。

    李婧竹对那几名医生，笑着点点头，然后说道：“把我妈的行礼，送去我房间。”

    几名医生连忙接过行礼去了。

    “妈，我带你去看看我工作的地方。”

    李婧竹搀住还处于震惊中的何华，笑嘻嘻的说，小脸上，还有一丝自傲。

    她带着何华走进建造气派又豪华的医院，邱少成也紧紧跟在后面，程然自然也跟了过去。

    一路去往李婧竹的办公室，所有见到李婧竹的医生护士，都会停下脚步，恭敬的对李婧竹问声好：“院长好！”

    李婧竹也微笑着一一点头回礼。

    直到走进她的办公室，有助理送上参茶，出去的时候带上房门，何华才醒过神来，忍不住尖叫了一声。

    “天啊！”

    她一脸惊喜的望着李婧竹，双手握住她的手，激动的问道：“我的宝贝儿女儿，你是这家医院的院长？”

    李婧竹微微一笑，点了点头。

    “哎呦，我的老天爷，你……我……阿弥陀佛，观世音保佑！”何华激动的不知道如何是好，拉着李婧竹不愿意撒手：“快告诉妈，你是怎么成为医院院长的，哎呦呦，我家婧婧真是长大本事了，真是出息了，可高兴死老娘了。”

    见何华这么激动，李婧竹都有点不好意思了，她偷偷瞟了程然一眼。

    她不看程然还好，一看程然反而出事了。

    首先，下车之前，一直在脸上写着骄傲两字的邱少成，在知道李婧竹是这家医院院长后，那气质里的骄傲俩字，立即就不见了，反而嘴角还挂着一丝窃喜的笑意。

    想必是在想，只要拿下李婧竹，那他以后的前途肯定更不可限量了。

    医院虽然不如他们那种大公司挣钱多，可胜在保险啊，而且这种机构国家都会支持的，况且他在公司也只是个区域的副总，而人李婧竹直接就是医院的院长。

    所以，当何华问李婧竹是怎么当上院长的，邱少成心里猜想，这里面肯定有什么猫腻。

    而见李婧竹看向程然，顿时想到，她肯定是不愿意让外人知道内情的。

    同时也好奇，这一个司机怎么也跟着进来了？

    于是，脸一黑，对程然说道：“你在这干什么？我们一家团聚，你一个司机出现在这里合适吗？还不滚出去！”

    邱少成这么一说，何华也反应过来：“婧婧，你家司机怎么这么没眼力劲？喂，出去出去，别在这碍眼。”

    李婧竹一见何华跟邱少成说程然，脸色立即就变了，随即就想替程然说话。

    可这时，程然却对她摇了摇头，示意她不用理他。

    然后微微一笑，说道：“那好，你们先聊着，我出去了，有事叫我。”

    说着，转身走出房间，并把门给带上了。

    ……

    “人长的也不像傻子，怎么跟瞎子似的，现在的司机啊，真是不懂事。”何华望着程然的背影，讥讽道。

    邱少成微微一笑，劝道：“阿姨，您别跟一个下人生气，不值得。”

    她们这样说程然，李婧竹就不乐意了。

    之前一直挂着笑的小脸，也一绷，说：“谁说他是司机了？”

    语气中，透着满满的不善。

    然而，人家何华根本不跟他讲究这些，一把抓住李婧竹的手，又笑着说道：“婧婧啊，咱们家是中医世家，你二姑学了本事到处浪，到现在没嫁入不说，也没什么成就。”

    “你爸吧，中医虽然学的不如你二姑，可成就你比二姑高啊，现在在国外他做的就是医疗器械这块，不管怎么说，也算跟医学挂边。”

    “实在是没想到，我们家在医学这块，成就最高的居然是我的宝贝女儿，哎呦可高兴死我了。”

    “快跟妈说说，你是怎么当上医院院长的？”

    他们俩才刚刚说过程然，李婧竹本来心里很不高兴，可见老妈这么开心这么兴奋，又不想扫了她的兴。

    叹了口气，微微一笑，说：“妈，您坐，我慢慢跟您说。”

    “诶诶！”

    何华连忙应声，就坐在沙发上。

    邱少成也不客气，一屁股坐在何华身边。

    李婧竹坐他们对面，斟酌了一会儿，才说：“妈，其实这里的环境，在几个月之前，比你们现在看到的，要恶劣很多。”

    “怎么说呢，简单点讲，以前这里没有治安管制，都有点类似于古代的封建社会。”

    “几个月前这里因为一个男人，变了。”

    “变的一切都十分美好。”

    何华却不由皱起眉头。

    这些不是她关心的东西，所以，她问道：“这跟你当上医院的院长有什么关系？”

    李婧竹本来是想给何华讲讲这里的“历史”通过这些事，讲一讲程然，让她们知道自己的男人有多优秀。

    可话还没说完就被何华打断了。

    她不由扶了扶额头，苦笑道：“跟我当上院长当然有关了，而且，跟他也有关。”

    “他？”

    何华与邱少成都是一怔。

    本能的，他们从李婧竹这句话中，扑抓到一丝怪异的信息。

    “他是谁？”何华面色忽然一冷，问道：“婧婧，你不会告诉我，你说的这个他，就是你自己找的那个所谓的男朋友吧？”

    李婧竹咬了咬嘴唇，有些羞涩的点点头，算是默认了。

    见她这个样子，何华顿时恼了。

    “啪。”

    猛的一拍桌子，怒道：“胡闹！”

    这下，可把李婧竹吓了一跳，连邱少成也被吓的打了个哆嗦。

    “我跟你说了多少遍，你找的那个不靠谱。”何华黑着脸说：“他有什么呀？他有你身份地位高贵吗？怎么着，等以后过日子，你挣钱养他？让他吃软饭？”

    “你看看人家少成，人家少成哪点不比你说的这个人强？”

    “人家少成要学历有学历，要体面的工作有体面的工作，以后的前途无可限量，最重要人还长的帅，不比你自己找的男朋友强？”

    邱少成就对李婧竹露出善意的笑容。

    李婧竹偷瞄一眼邱少成，不由扁扁嘴，小声嘟囔道：“真比不了。”

第968章 有必要介绍一下

    “婧婧！”

    何华立即狠狠的呵斥了李婧竹一声。

    毕竟当着人邱少成的面，李婧竹这样说，显得很不给人邱少成面子。

    何华沉着脸说：“你这死丫头，越来越不懂事了。”

    李婧竹说邱少成真比不了她男朋友，让邱少成的面子上也的确有点挂不住，不过看到李婧竹这漂亮的脸蛋，以及想到她的身份后，他还是展露出一丝很绅士的微笑说：“阿姨，我跟婧婧接触的还少，她肯定还不知道我是一个什么样的人，等以后我们接触多了，她自然会……”

    李婧竹不由打断邱少成，断然说道：“不可能，没人比他更好！”

    “哎呦，你这死丫头，我就不信了……”何华气的伸手要打李婧竹。

    “咔”一声。

    办公室的门，很凑巧的在这时被人推开。

    程然把头探进来，微笑着对李婧竹以及何华她们说：“李院长，酒店已经订好了，现在要不要去用餐？”

    一句李院长，叫的李婧竹一脸黑线，她狠狠的瞪程然。

    何华黑着脸摸了摸肚子，觉得场面确实有点不太愉快，于是借坡下驴：“嗯，老娘我确实有点饿了。”

    一行人从李婧竹的办公室出来，就开卡车去酒店。

    在金岛上，因为很多地方还没被开发，路不好走，所以大部分都是卡车。而私家车一开始是没有的，有，也是很少的一部分。

    星辉市与黎明市之间已经开始修路了，之后程然也会在这里投资建厂，把轿车越野车自行车电瓶车等，全部普及到城市里每个家庭中去。

    但目前为止，他们的交通工具主要还是卡车，就连医院的救护车都是卡车。

    上车之后，李婧竹跟何华赌气，直接打开副驾驶的门，坐进去。

    程然微微怔了一下。

    李婧竹就恼着脸，小声对程然说：“作死啊，也不知道帮我说话？”

    程然压低声音笑道：“我倒是想，可咱妈的话太密了，我插不进去嘴。”

    “你……哼！”李婧竹气的嘟起嘴。

    何华上车，发现李婧竹坐前面，不由的一怔：“喂，你个死丫头，跑前面去干啥？”

    邱少成拉开副驾驶的门，也发现李婧竹竟然坐在上面，表情不由的一凝。

    想了想，邱少成关上车门，转身来到另一面，拉开驾驶室的车门，对程然冷声说道：“你，滚后面去！”

    话说，这要放在以前，程然肯定一脚丫送他一边玩去了。

    可现在程然的心境与以前大有不同，况且，对于这种表面斯文，内里又锦绣河山的哥们儿，他还是抱有一丝戏谑的心态，想看看他究竟能玩出什么花来。

    “你确定？”程然诧异道。

    “废那么多话干嘛，让你滚后面去没听懂？”邱少成沉声对程然说。他声音不高，主要害怕在李婧竹面前丢了形象，不想让李婧竹看见。

    程然也不恼，微微一笑，就跳下车，拉开后排座位的门就要进去。

    “喂，你干什么？”邱少成见状，立即怒道：“让你滚后面车厢去，谁让你进驾驶室了？你自己什么身份不知道，也配跟阿姨坐一起？”

    程然还是不跟他计较，耸了耸肩，转而上了后面的车厢。

    他不急，主要是想看邱少成怎么急。

    邱少成爬上驾驶位，打火，然后挂档……挂……

    这家伙有点懵了。

    看着诡异的档杆，不由惊讶道：“这……这什么档位？”

    像他这种少爷级别的人物，开车肯定是会开车的，可以前开的都是自动挡的轿车，手动挡卡车自然没开过。

    当然，不仅仅因为卡车是手动挡，这里的卡车跟别地的卡车档位卡槽还不一样。就算一个会开手动挡的初次开这种卡车，没人指导的话，也是一脸懵逼，更何况邱少成了。

    “你行不行啊？”李婧竹没好气的问道。

    见他把程然赶到车厢，李婧竹的气，就不打一处来，正好，这时候也讥讽讥讽他。

    邱少成咬着牙，来回鼓捣档杆，好不容易卡进一个槽里，离合器一松“噗”的一声，卡车放了个屁以后，就被憋灭了。

    李婧竹的小脸上，不仅露出一丝鄙夷的神情。

    何华看在眼里，也忍不住说道：“那个……小邱啊，要不然，还是让司机来吧，这本来就是司机的活。”

    鼓捣了半天，邱少成出了一身冷汗，愣是没把车开起来。

    十分尴尬的又把程然叫了回来。

    车子，向酒店驶去。

    程然开车，李婧竹坐副驾驶。

    何华跟邱少成坐在后排，一脸尴尬，怎么都感觉有点别扭。

    “知道今天给你妈做菜的师傅是谁吗？”

    “谁呀？”

    “沈家以前的于大厨，专门伺候沈华的，被我偷偷撬过来了，沈华知道后那个气啊，电话里骂我老半天。”

    “哈哈……诶对了，你做菜好吃，还是于大厨做菜好吃？”

    “那还用问，当然是我了。”

    “切，臭美！”

    卡车噪音大，程然跟李婧竹坐在前面小声的说话聊天，后排很难听的清楚。

    于是。

    何华跟邱少成，就黑着脸，看李婧竹跟一个司机聊的火热。

    到了酒店的时候，程然点了下刹车。

    这种卡车上可没安全带，何华跟邱少成就只能伸手按住前面的座位，减轻缓冲。

    而李婧竹则很自然的抱住程然的胳膊。

    “给我撒开！”

    见到这一幕，何华终于忍不住了，顿时站起来大喝一声。

    “咚！”

    “哎呦！”

    车顶哪有那么高？何华气的往起站，脑袋直接撞在车顶上，顿时惨呼一声。

    在金岛，以前就有酒店的，只不过都是各区豪门们消费消遣的地方罢了。

    现在不同了，酒店价位下调，即便岛上的平民，通过在金矿的工作，一个月去几次酒店还是没压力的。

    所以，这时的酒店还是很热闹的。

    下车后，他们向酒店大厅走去。

    然而。

    “你跟过来干什么？”

    早就看程然不顺眼的邱少成，拦住程然，板着脸叱道：“你一个司机，真不知道自己什么身份？”

    何华见状，连忙帮腔：“婧竹啊，你这司机怎么回事？不知道自己是干什么吃的？”

    可是……

    李婧竹走到她们面前，却一把握住程然的手，对何华笑道：“妈，我觉得我有必要正式给您介绍一下。”

第969章 金岛故事

    “对，还是介绍一下好。”

    程然却连忙松开李婧竹的手，对何华笑道：“阿姨，这里可是星辉市最好的酒店，你们一会儿好好品尝一下这里的菜肴，保证不比任何地方的差。”

    李婧竹就很错愕，她很不理解的看向程然。

    而她刚刚的小动作，都被何华看在眼里，所以，何华微微蹙眉，心中有个不妙的念头。

    他们上楼的时候，程然没动，就站在原地。

    李婧竹还凑过来，一脸幽怨的问：“干嘛不告诉我妈，你害怕了？”

    程然压低声音说道：“等阿姨情绪平静点再跟她说，不然惹一肚子气吃饭，会肠胀气的。”

    “狗屁！”医学大家的李婧竹当然不信程然的鬼话，不过也能理解，自己老妈现在情绪确实有点激动，现在摊牌，可能的确不是一个好的时机。

    “那只能委屈你了。”她有些不忍的说。

    程然微微一笑，伸手握住李婧竹的小手：“放心吧，我还怕委屈了你呢。”

    “干什么呢？给我撒开！”

    走了几步，发现李婧竹没跟上来的何华一回头就看到俩人的手拉在一起，顿时暴怒的吼道。

    ……

    ……

    看到李婧竹跟何华一起上了楼，当然，还有邱少成。程然微微叹了口气。

    他在想，为什么自己刚刚不把跟李婧竹的关系告诉何华呢？

    照顾何华的情绪？

    或许吧。

    也或许是因为没底气。

    不由点了根烟，程然深深吸了一口，转身钻进卡车。透过车窗，看着蓝天白云，目光有些涣散。

    不管到什么地方，他有老婆，再去对人李婧竹的妈妈说跟她女儿好，这似乎没有人能接受的了。

    所以说，从这一点上来看，他跟邱少成比，确实没底气。

    这时的程然才深深的体会到，婚姻，真的不是两个人事，更是两个家庭的事，当然，现在是三个家庭。

    ……

    楼上，走进豪华包间后，何华就一直喋喋不休的数落着李婧竹。

    “这里可不是国外，你注意点自己的形象。”何华板着脸说：“不能想拉谁的手，就拉谁的手。还有，你现在是院长，一个医院的院长，要有点院长的样子。”

    “我看啊，就是因为你这死丫头太随性了，才会让你的那些下属没有一点纪律性，我跟你爸……”

    李婧竹很委屈的坐在她身旁，低着头，也不说话。

    而一旁的邱少成却微笑着帮李婧竹打圆场：“阿姨，我觉得您是言重了，从这一点上看，婧竹是善良的，她没有因为自己当了院长就端架子，给下属摆脸色，足见婧竹的人品。”

    “哼。”何华没好气的哼了一声，颇有几份深意的撇出一句：“要么说情人眼里出西施呢，就你看她哪儿哪儿都顺眼。”

    邱少成就微笑。

    李婧竹一脸不喜。

    不多时，一拍服务员端着各种美味佳肴走来，把色香味俱全的菜品，一一都摆在桌子上。

    香味扑鼻，看的何华跟邱少成眼都直了。

    “妈，吃菜吧。”李婧竹见状，连忙圆场，想要结束何华的絮叨。

    果然。

    何华真的被眼前的菜品给吸引到了，拿起筷子随意夹了一口菜放在嘴里。

    “嗯，真好吃，家乡的味道果然是最美好的。”何华不由赞道，又赶紧招呼邱少成：“来小邱，快尝尝。”

    李婧竹看着老妈吃的津津有味，也开心，可同时又暗讨道：“要是让你吃了程然做的菜，你就知道这不算什么了。”

    房门被推开，一名穿着西装，戴着眼镜的中年男人走进房间，对李婧竹与何华微微躬身。

    “李院长您好，我是这家酒店的经理，我姓宋。不知道今天的菜肴您还满意吗？”西装男很有礼貌的问道。

    “还不错。”李婧竹点点头：“宋经理有心了。”

    宋经理连忙摆手：“不不不，都是应该的，要不是程老大，我们哪儿能把生意做的这么大，都是应该的应该的！”

    即便宋经理还不知道李婧竹跟程然的关系，可也知道她是程然身边的人，自然不敢怠慢。更何况，这顿饭还是以程然的名义安排的。

    “应该的？”何华放下筷子，好奇的问道：“宋经理是吧，菜做成这种口味，你们酒店生意必然会好，这可跟什么老大什么的没关系，只能说你们有一个好厨子。”

    宋经理连忙摆手，当着程然身边的人，他可不敢自夸，急道：“这位大姐，这您可说错了，别说我这家酒店，现在我们星辉市所有的生意，包括百姓的生活，如果没有程老大，那我们都还处在水深火热中呢。”

    “怎么，你说的这个人，还是你们的救世主咋地？”何华不信，就打趣道。

    谁知宋经理却连忙点头：“大姐，您还真说对了，程老大就是我们的救世主。”

    “宋经理，我觉得您可以坐下来详细给我们讲讲。”邱少成见何华有兴趣，眼珠一转，随即说道。

    他这也算投其所好，一般在职场混的风生水起的人物，大多都很灵动。

    宋经理摆手，看着李婧竹一脸为难的说：“别别别，我可不敢。”

    “坐吧，又没外人。”李婧竹却微微一笑说道。

    这话一出，可把宋经理高兴坏了。一下子让他误以为自己成了程然心腹一般的感觉。

    见李婧竹都发话了，他也没再推辞，就坐在桌前，一脸认真的说：“大姐，您是第一次来金岛吧？”

    何华点头。

    宋经理微微一笑说：“说实话，您是现在来的，要是以前的话，保管您能来，却走不了。”

    “为什么？”何华诧异道。

    于是，宋经理就把金岛自16年前建立至今，发生的一些事，以及岛上这几个月翻天覆地的变化讲给何华听了。

    这把何华听的是一愣一愣的。

    尤其宋经理还结合百姓杜撰的一些能夸大程然的话，更是把程然吹成无所不能的超人。

    李婧竹越听越喜欢，即便有的事情她知道是假的，可还是很开心，小脸红扑扑的。

    何华眼睛都瞪圆了，感觉自己在听神话故事似的。

    “宋经理，您说的都是真的？”

    “当然。”

    “那我可真想见见这位大人物。”

第970章 坦白

    “大姐您说笑了，人程老大日理万机，可不是谁想见就能见到的。”宋经理微笑说道：“对吧，李院长？”

    “那当然了。”李婧竹有些小自豪的说。

    邱少成却微微一笑说道：“阿姨，您别太认真，老百姓们就喜欢把一些事一些人给神化掉，其实都是些夸张的说法，无非就是为了增加茶余饭后的一些话题罢了。”

    宋经理摇头说：“这位先生，您不是本地人当然不知道，真不是你说的那样。”

    邱少成却坚持的摇摇头，非常自信的说道：“我在大学时，学过心理学，对普通人的思想很清楚，尤其越穷越落后的地方，这种被神化的故事，就越多。多半都是源于知识匮乏导致的无知。”

    他这样说，宋经理就很不高兴了。不过话又说回来，这位是跟着李婧竹一起来的，而且人家是客人，所以也不好落了人家的面子，所以皱了皱眉之后，宋经理也没继续跟他辩解这个话题。

    “几位吃好喝好，如果有什么需求，尽管开口，在下就先告辞了。”宋经理面色不善的起身，对几人不失礼仪的说了句，就走了。

    对于邱少成的言论，李婧竹自然也不赞同，心里肯定也不痛快，她冷笑一声说：“有些东西你不亲眼所见，最好别妄下结论。”

    邱少成却不以为意的笑了笑说：“婧竹，你还小，这个世界上很多事你都不懂，也不知人心是有多险恶的。你就像刚才那位经理说的，把人都强化成超级英雄了，你说，他不是看漫威电影看多了？”

    “这个世界上，哪有那么多高人？动不动就一个打一群，还能全身而退？拜托，这不是在拍电影。”

    “现实点吧婧竹。”

    邱少成此刻表现出来的感觉，就像是一个长者在给一个不谙世事的迷途少女指点迷津一样。

    何华也缓过神来，听邱少成说的头头是道，也连忙点头表示赞同：“婧婧啊，你邱大哥说的对，这有些事啊，别总是听信坊间传闻，这些东西水分大的很呢。”

    李婧竹要不是亲身经历了，怕不是就被他们说动了。

    只可惜，她这两年的经历是何华与邱少成无法想想也不可能理解的。

    “我吃饱了。”她赌气说道。

    ……

    三人吃完饭从酒店出来。

    何华还跟李婧竹喋喋不休的说着：“婧竹啊，我们在这待两天就要回辛阳市了，既然你是这里的院长了，那我就不强迫你跟我一起回去了，你这样，你跟小邱互相留个电话，你们常联系，培养培养感情，等你全面了解小邱这个人了，你肯定会……”

    “妈！”

    快到卡车的位置时，李婧竹一转身，咬牙对何华说道：“我跟你说了很多次了，我有男朋友了。”

    何华跟邱少成都是一怔。

    也就在这时，看到他们出了的程然，也跳下卡车走过来，笑着问道：“怎么样，吃的好吗？”

    结果。

    李婧竹一把挎住程然的胳膊，对何华与邱少成说：“他就是我男朋友！”

    瞬间，仿佛空气都凝结了。

    何华瞪着一双迷惘的眼睛，看着李婧竹与光头形象的程然。

    而邱少成也满脸震惊。

    程然没想到李婧竹这么沉不住气，不由苦笑了一声，挠挠自己的大光头，不好意思的对何华摆手；“呵呵，阿姨好！”

    ……

    ……

    场面一度失控！

    “就一个司机？”

    “就一个破司机？”

    “李婧竹你是不是大脑缺氧了？你看你这模样，你这身段，你这地位，你这……你怎么就瞎了眼，甘愿找一个司机？”

    “你看看他，你看看他怎么跟人家少成比？哪点比的过少成？”

    何华指着李婧竹的鼻子，像个泼妇一样的呵斥。全然不给程然留一点面子。

    邱少成也连拉带劝的：“阿姨，您别生气，婧竹就是一时意气用事，等过后她就知道好歹了，阿姨……”

    随后还呵斥程然：“愣着干什么，还不把手撒开，你想气死阿姨不成？”

    程然这才松开李婧竹的手。

    然而，李婧竹却像铁了心似的，又把程然的手抓回来，并用双手抱住他的胳膊，对何华说：“妈，我就是喜欢他，这一辈子就认定他了！”

    何华气的扬手就要打李婧竹：“你是想气死我？”

    李婧竹就连忙躲在程然身后，抻着脖子对何华叫道：“我跟你说妈，不管你怎么阻止也没用，他比任何男人都强！”

    “而且我喜欢他，跟他有没有钱，有没有权什么的，都没有任何关系，我就是喜欢他这个人。”

    “您也别说他穷还是怎么着，他方方面面都比别人好！”

    见李婧竹这么维护程然，何华也是被气的不行不行的，她说：“好，你这么喜欢他是吗？那我今天就让你看看，你喜欢的男人究竟是个什么东西！”

    说着，又指着程然的鼻子说道：“小子，我给你五百万，离开我女儿！”

    一听这话，程然就面露古怪的神情。

    五百万？

    五百万对程然来说，只是一个微不足道的数字罢了。

    紧接着，邱少成也冷哼一声，说：“我也出五百万，给你一千万，离开婧竹！”

    “……”程然很无语。

    李婧竹眨了眨眼睛，问程然：“听到没，他们要给你一千万让你离开我，你要不要？”

    程然叹了口气，对何华说：“阿姨，我们好，可真不是因为钱。”

    何华冷笑：“别说的那么好听，我早看穿你了，如果我女儿不是医院的院长，你会不要这一千万？你就是想吃软饭，你就是一个渣男！”

    邱少成一咬牙说道：“给你两千万，离开婧竹！”

    两千万基本上已经是他能拿出来的极限了，之所以咬牙，他心里也是权衡了利弊的，毕竟如果他真能娶到李婧竹，这两千万还是很有希望回本的。

    可两千万对于程然来说，跟五百万又有什么区别呢？

    金库的金子随便抠几箱子出来，都能吓死他。

    程然微微一笑，刚要说话，神情却猛然一变。

    他沉声说道：“快上车！”

第971章 超级英雄

    “你算什么东西，这里也轮的到你插嘴？”

    何华指着程然的鼻子，恶狠狠的说道。

    她实在是看不上程然，尤其跟邱少成一比，这一身随性的衣服，配上一个光头，还有他司机的身材，就让何华的气不打一出来。

    在她看来，李婧竹就是被这个人给骗了，哪会给程然好脸色看

    “也不撒泡尿照照自己什么德行，你也配的上我们家婧婧？”

    然而。

    程然这回可没半点心虚，他神情无比严肃的说道：“别废话，有事回头再说，现在快上车！”

    李婧竹见程然这副模样，立即意识到有事要发生了，脸色瞬间也变了，一把抓住何华的手，说：“妈，别闹了，听程然的赶紧上车！”

    何华甩开李婧竹的手，怒道：“上什么车上车？不把话说清楚，谁也别走！”

    李婧竹不由分说，拽住何华就硬往车上拉：“妈，上车再说，这里危险！”

    谁知，刚到车门那，就被邱少成给拦住了。

    邱少成一手按住车门，一边对李婧竹还露出一个温和的笑脸：“婧竹，我觉得阿姨说的对，事情还是先说清楚的好。”

    这次，李婧竹也恼了。

    她知道，程然不会无缘无故的让她们快点上车，而且看他一脸凝重的样子，恐怕事情会很难应付。

    偏偏这时候，这邱少成还不识好歹的拦在前面，李婧竹那个气啊。

    她不可能让她妈受到任何伤害的。

    所以……

    “滚开！”

    她抬腿就是一脚，踹在邱少成的小肚子上。

    “哎呦！”邱少成哀嚎一声，被李婧竹踹的一屁股坐在地上。

    李婧竹虽然不会功夫，可她使出吃奶得劲来，踹一个同样不会功夫的普通人，问题还是不大的。

    这一幕，把何华给吓到了，不由恼道：“婧婧你干什么？”

    李婧竹不由分说，打开车门，硬是把何华推上车！

    何华还想开门下车，也就在这时，她忽然看到不远处，有许多人手里拿着家伙，就冲她们奔跑过来。

    何华一下子愣住了。

    李婧竹爬上车，连忙把车门锁住。

    而一屁股坐在地上的邱少成见到这一幕，也吓坏了，他哪儿见过这种阵仗，本来还捂着肚子在地上哀嚎呢，这下好了，也不叫了，爬起来的动作麻利的他妈妈见了都会意外。

    邱少成拍大着车门，惊声叫道：“婧竹婧竹，快放我上车！”

    李婧竹看着他冷笑，心道：这不是你刚才拦着不让上车的时候了。

    何华也急了：“婧婧你干什么啊，快把少成放上来啊！”

    “她不是说把话说清楚了再上车吗？”李婧竹冷声讥讽道。

    “哎呀你个死丫头，都什么时候了，还说这些……”何华急的不行。

    李婧竹自然是不希望自己老妈着急的，没办法，只能把门打开让邱少成钻进卡车。

    “这是什么情况？”

    看得出来，邱少成被吓的不轻，上了车浑身还在发抖，望着气势冲冲奔跑过来的一群人，脸色都吓的发白了。

    他显得很紧张很害怕，钻到后排，半个身子都是猫着的，生怕外边有人看到他。

    “把脑袋放低点，别被人看见了！”他急切的小声对李婧竹与何华说。

    对此，李婧竹看他的眼神，充满了轻蔑。

    她问何华：“妈，这就是你觉得不错的男人？”

    何华紧紧抓住李婧竹的手，问：“婧婧，这到底是怎么回事？”

    程然走过来，拿钥匙把车门一锁。

    顺便还敲了敲后排的车门，从容的对李婧竹跟何华说：“不管发生什么事，别出来！”

    何华顿时瞪大了眼睛，惊愕道：“怎么回事，你不上车？”

    程然笑着摇了摇头，然后，毅然转身，毫不畏惧的走向那群冲过来的“亡命徒”！

    人的预感能力是很强的，尤其到了程然这种水平，当危险接近的时候，他会第一时间感知到。

    如果放在玄幻小说里，或许这叫神识感知吧。

    对方有高手也有炮灰，这让程然感知到的时候，其实是很诧异的，他第一直觉就是说，这不是南方诸国的人。

    不过不得不承认，对方倒是很精明的，这次暗杀居然会挑这个地方与这个时机。

    有谁能想到，在他们认为最安全的地方，会有这么多人围杀程然？

    “他干什么？不怕死吗？”何华看着程然毫不畏惧的走向那群恶徒，眼睛都忘了眨，她惊恐的问李婧竹：“为什么不上车，发动车子逃走？”

    “逃？”

    李婧竹微微一怔，随后对何华笑了笑说：“或许在他眼里，没有逃避这两个字吧。”

    这话说的有点夸张，但其实细品也确实就是那么回事。

    程然不是没有逃过，当初道长追杀他的时候，他也逃来着。当然，那是没有后顾之忧的情况下，而那次，程然之所以逃，也是因为不顾自己安危去救秦家姐弟所导致的。

    换句话说，当程然背后有他想要保护的人时，他不会后退一步，更不会逃。

    “这才是男人！”李婧竹对何华说。

    何华就有意无意的看了眼邱少成，似乎觉得李婧竹这话有些暗讽的意思。

    邱少成自然不甘示弱，依旧害怕外边的恶徒们听到，小声的反驳：“这算什么男人，这是蠢，愚蠢！”

    闻言，李婧竹冷笑一声，说：“你不是说，这个世界上没有超级英雄吗？你不说所谓的超级英雄只是电影里才会有吗？你不是说，那些都是无知的坊间传闻吗？”

    “那你最好亲眼看看。”

    听到李婧竹的话，邱少成跟何华都不由的向窗外看去。

    ……

    许许多多的人，数都数不清，他们拿着刀枪棍棒，蜂拥而来。

    而程然独自一人，毫不畏惧的直面相迎。

    这一画面，在此刻显得极为震撼，就仿佛古时打仗，对面飞将军一人一骑，迎向一望无际的千军万马一样。

    海水冲向海中的一粒礁石，然后炸出一朵海浪。

    眼下就是这种情况。

    当一人与一片人撞在一起时……

    “轰！”

    “嘭！”

    “啊！”

    “噗！”

    各种炸裂倒地惨嚎与刀刃割开皮肉的声音交叉在一起。

第972章 突现红眼

    一个背山靠，硬生生把十几个人震的倒飞出去，人砸人，仰倒一片。

    程然就像一个杀神一般，冲进人群，瞬间倒下一片。

    卡车里，何华与邱少成眼都看直了。

    正如之前邱少成所说，他从来没见过世间真的有什么超级英雄，更不信有人能一个人打一群人。

    可现在，如果不是做梦，这一切都变成了现实。

    程然现在是一档中阶的高手，别人不知道李婧竹却清楚，所以，她并不担心程然。

    而程然之所以让她们上车，估摸着也是不想被这场暴乱波及到。

    “阿姨，可不能让婧竹跟这个男的在一起。”

    似乎意识到自己的失态，也似乎感觉到现在自己完全被外边那个司机比下去，邱少成咽了口口水，急中生智道：“您也看见了，婧竹要跟他在一起，这以后的日子还怎么过，只有受气的份啊！”

    何华也回过神来，连忙点点头，对李婧竹说：“婧婧啊，这能打架可不是什么好事，在现在这个年代，有钱才是王道。”

    有钱？

    李婧竹却不由的苦笑了一声，反问：“你们怎么知道他没钱？”

    “他不就是一个司机吗？”邱少成争辩道。

    李婧竹正要说什么，忽然看到窗外，自人群中，有一人如一只大鸟似的，一跃而起，随后扬起大刀，一刀劈向程然。

    她的神经就立即紧绷起来。

    就连何华跟邱少成，也跟着紧张起来。

    那人跳的有三米高，从许多人的头顶直接一跃而过。而他挥出的这一刀，也同样夹杂着猎猎风声，显然，有别于这些炮灰。

    程然感知到身后传来的劲风，心中一惊。

    “一档高手！”

    来不及回身，他一个膝击，向前跃出五米，顺便顶飞一名恶徒炮灰，这才转过身来。

    短短几分钟的时间，已经被程然放倒了十几个人，剩下的把他团团围住，一时也不敢上前了。

    而那名挥舞大刀，发出猎猎风声的男子，一刀劈空，也挥刀直指程然。

    “唐战！”

    看到眼前这名男子后，程然还是有些惊讶的。

    因为他不是别人，正是之前四号区唐家唯一存活的大少爷，唐战。

    而且程然记得当时的唐战只是二档中阶的高手啊，可刚刚他劈出的那一刀，却明显有一档低阶的实力。

    “这个时间段，你的人大部分都在午休吧？”

    一身黑衣的唐战，手持一把类似于胖妹那种兵器的大刀，右手臂明显比以前粗了很多。

    他面色阴沉的冷声说道：“即便他们得知你被围攻，再赶到这里的话，至少需要十分钟到十五分钟。”

    “所以，这点时间，杀你足够了！”

    程然面不改色气不喘，面多唐战只是淡然自若的说道：“一开始察觉到危险，我还以为是南方诸国的那些人，当时我还纳闷呢，大批南方诸国人来袭，我们这边不会一点都侦查不到。”

    “现在看来，是我多虑了。也只有你们唐家在四号区经营多年，与三号区曾经的当家李家有着密切的联系，才能利用存在黎明市与星辉市的暗线，大规模的潜入。”

    唐战冷哼一声，问：“你是在拖延时间吗？”

    程然耸了耸肩，一脸平静的说：“没有，你随时可以出手。”

    “不过我有一点比较好奇，这才短短几个月，你怎么就从二档中阶，晋升到一档行列了？”

    唐战目光一凝，似乎不想跟程然继续废话下去，他们也没有叙旧的必要，于是，大刀一挥，再次劈向程然。

    “因为仇恨！”

    他怒喝着！

    大刀压顶，程然却依旧一副云淡风轻的样子，不避不闪，身体站的笔直。只是轻飘飘的伸出一只胳膊，随意的一拂。

    看上去潇洒至极。

    唐战大刀却突然一偏，他面色一变，连忙回刀反撩。

    也就在这时，程然递出一根手指，一指点在厚重的刀身上。

    “嗡！”的，传来一阵刺耳的鸣叫。

    唐战连人带刀，踉跄的后退了七八步，然后一脸难以置信的看向程然。

    从始至终，程然都没动过地方，稳如泰山的站在那里。

    “怎么可能，你……你他妈怎么会又精进了！”唐战红着眼，不甘的怒吼。

    其实唐战眼里的程然，应该还停留在那天程然与道长交手时的状态，那时的程然，还不算真正的踏入一档行列。

    可现在早已今非昔比，现在的程然，即便杀一档低阶的，也是信手拈来。

    卡车里。

    何华与邱少成都石化了。

    如果之前他们还以为程然面对一群亡命徒毫无畏惧，只是勇气可嘉，而交手片刻，没人能近他的身，也只是会打架而已。

    那么现在与唐战的交手，才让她们认识到自己的无知。

    同时，也更加惊异于程然的强大。

    “婧婧，这个人，究竟是做什么的？”何华惊心的问道。

    李婧竹却一脸骄傲的说：“他是做大事的！”

    “大事？”何华诧异。

    ……

    程然面对唐战，风轻云淡。

    因为他承诺过，可以留唐战一命，而且秦茵茵的死，也有阴谋的存在，所以，之前并没有杀唐战，但这不代表他能次次留他性命。

    程然淡漠的说道：“接下来，我要面对的是外敌，会没有多少时间安内，既然你自己送上门来了，那我就顺手解决了吧，也怪你运气不好。”

    意思是说，如果放在平时，他或许会留唐战一命，但现在显然不会。

    然而，也就在这时，唐战却忽然对天咆哮：“啊！”

    本来程然还很淡定，但是很快，他的脸色就变了。

    因为他忽然看到唐战的头发，在变白，而随着他的怒吼，他的眼睛也慢慢变的猩红起来。

    这是多么熟悉的场景……！

    程然眼睛猛然瞪大。

    “杀父之仇！”

    “杀妻之恨！”

    “灭家灭族……”

    “杀杀杀……！”

    唐战红着眼，仿佛失去了理智一般慢慢抬起，猩红的眼睛里，闪烁着诡异的光芒。

    他挥刀，胡乱的砍杀，就连他带来的那群炮灰，很多都被他直接砍倒。

    不是仿佛，而是真的失去了理智。

    程然不由的皱起眉头，想当初，他就是因为失去理智，才做了伤害李婧竹的事。

第973章 发生大事

    星辉市官方管理治安的人员终于到了。

    一群穿着制服的人，迅速把酒店门口围了个水泄不通。

    那群亡命徒都慌了，想跑也跑不掉了，最终只能丢下手里的武器，抱头蹲在地上。

    而红了眼的唐战，却不管不顾的扑向官方治安员们。

    进入暴走状态的唐战，实力已经达到一档低阶的巅峰水准，他如果扑过去，那肯定是死伤一片。

    见到这一幕，程然果断出手。

    “嘭！”的一声，他刚刚踩过的地面，炸起一个深坑，于是整个人如同一道闪电般射向唐战。

    一招“奔雷！”，后发先至。

    唐战察觉到程然接近，一刀反劈。

    而这时，程然的眼睛也瞬间变的又黑又亮。

    “倒！”

    他大喝一声，一个古。八极拳里的肘击，击打在刀身，连同唐战整个人，就倒飞而出。

    “嘭！”的一声，倒在地上。

    程然知道此刻的唐战凶险异常，不敢再留他性命，迅速上前想要杀掉唐战。

    也就在这时……

    唐战翻身而起，抓起身边的那些亡命徒就丢向程然。

    程然一一躲过，再看唐战，几个纵跃，已经逃出包围，期间还砍翻了两名治安员。

    白熊王美丽陈东……等人迅速赶来。

    “怎么回事？”

    王美丽皱眉问道。

    程然眉头紧锁的沉默了。

    他想起云以霞说过的话，程家之所以会有那种状态，或许是因为祖上有人达到超神武境，遗传基因也随之发生了变化。

    那唐战是怎么回事？

    指了指那些亡命徒，程然对众人说道：“这些人，关起来。”

    众人纷纷点头。

    一场刺杀，就这样草草结束了。

    而程然回到卡车的时候，何华与邱少成看他的眼神都变了。

    “阿姨，让您受惊了！”程然对何华微微一笑。

    何华打了个激灵，连忙摇头：“没关系没关系。”

    坐上驾驶位，李婧竹从副驾驶上，很自然的递过来一块毛巾，程然也很自然的接过，擦了一把脸。

    他们自然的就像这是一件做了很多次的事情。

    程然上车，邱少成不敢再说程然坏话了，之前对程然指手画脚还让人家滚的气势，早变的萎靡不振了。

    “程老大，要不要彻查这些人？”一名治安员里的队长走过来给程然行了个礼，问道。

    程然摇摇头说：“不用了，先关起来吧。”

    “是！”

    那名队长再次行礼后，转身去办了。

    何华见到这一幕更是目瞪口呆。

    “程老大？”她忽然想起酒店里，宋经理说的关于金岛的故事。

    也明白为什么一千万都不能打动程然了。

    原来金岛的星辉市与黎明市都属于眼前这位毫不起眼的年轻人。

    这一刻，双博士学位，又年轻有为的邱少成，跟程然一比，简直一文不值了。

    “小程，没受伤吧？”她有些尴尬的问道。

    程然对她笑了笑，说：“没事。”

    然后发动车子，往医院的方向驶去。

    李婧竹跟程然讲过，她生下来的时候得了溶血症，需要换血，而她是熊猫血，差点就没了。

    这种病，在二十多年前，很多家庭就会选择放弃，而李婧竹的父母并没有放弃李婧竹。

    李婧竹说，当时，她妈刚刚生完李婧竹，就跪在医生面前求人家，嘴里一直叨唠着：“救救孩子，求求医生救救孩子……”

    每次说起这件事的时候，李婧竹眼睛都是湿润的。

    其实这事，她也是听说，因为那时候她还是婴儿。

    可那又怎样？

    母爱与父爱的伟大，其实不用说的。

    所以，今天，即便何华对程然的态度再恶劣，他都会顺着她，因为她是李婧竹的妈妈，是一个了不起的女人。

    至少曾经了不起过。

    “谢谢你！”车上，李婧竹悄声对程然说。

    程然微微一怔，诧异的看了李婧竹一眼。

    他不知道她为什么要道谢，可能是因为他的包容？

    程然摇摇头，伸出一只手握住李婧竹的小手，对她微笑。

    这一幕，看在何华与邱少成眼里，显得更加尴尬了。

    到了医院。

    程然向何华辞行，说：“阿姨，我那边还有点事，就先过去处理，这里很安全，您不必担心。”

    何华自然笑着客套两句，然后目送程然离开。

    程然之所以急着走，是因为他想从那些人口中得知唐战的消息，唐战的状态，让他心里隐隐有些不安。

    而当程然走远之后，邱少成则走到何华身旁，小声的问：“阿姨，您看我跟婧竹……”

    何华瞥了他一眼。

    之前的一幕再次浮上心头。

    在酒店，他像个长者一样的教育李婧竹，还隐晦的说李婧竹那是无知，在酒店外，当遇到危险的时候他后知后觉拦着不让上车，可直到真的发现有危险了，急得跟受惊的兔子似的。

    当时，快吓尿了的邱少成跟无所畏惧的程然，形成了鲜明的对比。

    当然，这里是有一个误区的，毕竟邱少成只是武力值为零的人，跟程然自然没法比。

    可那种气质与心性却掩饰不了。

    “少成，你也看见了，婧婧跟程然关系很好，我对程然也很满意。”何华淡淡的说道：“这件事以后就不要提了。”

    邱少成立即呆住了。

    何华则不管邱少成，而是转身拉住李婧竹的手，满脸笑意的说：“婧婧，快，跟我讲讲我女婿的事。”

    李婧竹面色一红，娇羞道：“妈……咱先上楼。”

    ……

    ……

    另一边。

    程然回到星辉市的官方大楼。

    因为这里暂时还没确定由谁来主管，就暂时由李海滨代劳。李海滨负责星辉市的正常运转。

    而白少林则主要负责对阵南方诸国的那些人。

    程然先去了李海滨的办公室，想问问最近情况，结果发现白少林也在。

    不仅白少林，房间里还有很多人，包括沈华魏行等人也在。

    “程然，你来的正好，快，有大事发生了。”李海滨见到程然，连忙让出位子。

    程然诧异道：“发生了什么大事？”

    白少林则把手机递给程然看。

    拿起手机看了一眼，程然脸色立即就变了。

第974章 要不要试一试

    “准备决战！”

    手机的短信里就这四个字。

    提及决战这两个字，程然神情就猛然一紧。

    不是他不相信在场的各位，而是有些事的确不能让太多的人知道。

    他有点乱，按理说在一号区，二号区南方诸国的人，已经损失很多了，如果说他们现在静候援军，或者暂时性的退出金岛，这都比较合理。

    偏偏最羸弱的时候，要跟这边决战？

    而且，这种事情苍云为什么没有阻止？难道她要夺取南方诸国武者联盟的权位是假的？也不应该啊，她已经让自己杀了那么多她的同胞，其中还包括丧尼禄这种级别的高手。

    白少林表情的严肃的说：“事情比我们想象的，来的要快。”

    “什么意思？”程然不懂。

    “关于这次南方诸国入侵，是佟三思牵的头。而他的目的就是牵制云以霞或者杨睿任何一个人。”

    “据我们在南方诸国的探子报告说，阿卜允已经离开南方诸国的武者联盟了。”

    “所以，我分析，佟三思与阿卜允现在应该在一起，他们已经准备动手了。”

    程然之前听说过，阿卜允是南方诸国武者联盟的武王，而南方诸国崇尚强者，所以自古这个武者联盟的武王都是强者，虽然是世袭制，可南方诸国的阿家族，也向来不缺乏强者。

    “阿卜允至少是神武境的强者。”白少林凝重的说道：“如果没猜错，佟三思应该也已经达到了神武境。”

    “所以，如果他们俩个在一起联手的话，无论他们是去找杨睿，还是对上云以霞，胜算都很大。”

    程然不禁挑了挑眉。

    他的食指与中指在桌子上，有韵律的来回敲击。

    “也就是说，其实我们这边的决战与否，只是想制造混乱，牵制住师父，哦云以霞？或者他们趁乱杀云以霞？亦或者去杀杨睿？而这次决战的胜利与否，根本不重要？”程然分析道。

    白少林赞同的点点头，说：“应该是这样。”

    所以，其实佟凉亭也好，道长也罢，还有武飞与龙学钊，说白了，都是幌子。

    程然不禁想到：佟三思一开始就没指望靠他们来对付云以霞亦或者杨睿。

    “所以，我们现在该怎么办？”程然问白少林。

    现在的局面是：南方诸国人要与他们进行决战，决战牵制着程然白少林他们这些人，而第三金库又牵制着云以霞。

    这是一个早就被设好的局，佟三思为什么舍弃第三金库让程然获得，就是想让这个金库捆住云以霞。

    一直以来程然的疑惑，终于解开了。

    可事到如今，貌似解开的有点晚了。

    云以霞被第三金库困着不能跟程然他们混合，万一阿卜允与佟三思去杀云以霞，她便孤立无援。

    可程然他们也不能去救，毕竟南方诸国人的实力，整体在他们之上，如果去救，这边肯定会惨败，也不知道会死多少人。

    “除非，决战的地点定在第三金库附近。”王美丽沉思片刻说道。

    这一点程然也想到了，可这根本不可能。

    “四大家族派来的一档高手有多少？”程然问白少林。

    白少林摇摇头，面色凝重的说：“三个，其余全是二档三档的。”

    战力有限！

    闻言，他不由叹了口气。

    他这边的一档高手也有限，就一个白少林一个李肃还有一个勉强算是一档的陆海川。

    而程然与丧尼禄决斗的时候，炸死的那些人中，至少还有一个一档中阶的高手，跟三四位一档高手，其余二档不计其数。

    可苍云说，那只是这次来金岛的南方诸国人中，三分之一的存在。

    由此可以计算出，两方势力根本不对等。

    但他们这边的优势是，人足够多。

    程然沉思片刻，对白少林说道：“师父那边不能不妨，我去支援，这边，我会想想办法，争取拖延一下决战的时间。”

    白少林面色凝重的说道：“如果是佟三思与阿卜允联手的话，你自己去，根本起不到任何作用，搞不好还会丢了性命。”

    程然点点头，眼神中闪过一丝暗淡，但很快被他掩饰掉，微微一笑说：“放心吧爸，我会小心的。”

    白少林还想说什么，程然却又叹了口气说：“我这身本事是拜师父所赐，她要有难，我们怎么能不管？”

    于是白少林就沉默了。

    其他人也都沉默了。

    散会后，程然走出星辉市的官方大楼，迎面就撞见了尝尝与陈东两兄妹。

    两人就静静的站在门口的方位，陈东抱着双臂，尝尝蹲在台阶上，很明显是在等他。

    程然走过去，微微一笑，打趣道：“不愧是亲兄妹，你俩加起来，一年说的话，也不能比黄大强两天说的多。”

    “滚你大爷的。”陈东冷哼了一声。

    “找我有事？”程然走到他面前，觉得自己跟陈东站一起，显得自己太矮，于是转身一屁股坐在尝尝身边。

    尝尝说：“我跟我哥都是二档的水平，如果决战也帮不上什么大忙，所以……”

    “所以看看跟着你，能不能帮上点忙。”陈东接话道。

    程然笑着摇头说：“行了，心意领了。”

    说完，还伸手拍了拍尝尝的肩膀。

    尝尝身体一颤，恼道：“你想死吗？”

    程然耸了耸肩，对陈东说：“跟你说啊，给我好好活着，不然可对不起钟欣！”

    说完，不管陈东与尝尝同意与否，拍屁股就走。

    很明显，程然去帮云以霞，面对的高手是他们不敢想像的，危险系数必然比这个所谓的决战要高。

    “哥，怎么办？”尝尝问。

    陈东摇摇头。

    ……

    离开星辉市官方大楼后，程然跳进一辆卡车，向五号区的方向驶去。

    他必须要见到苍云。

    该死的苍云，也没留下联系方式。

    没办法，他只能涉险了。

    车子，在五号区城外的一片树林里停下。

    程然跳下车后，不由摸了一把自己的大光头，发现这时候头顶已经长出了一点点头发，有点扎手。

    “要么你冲天空学三声狗叫，我就会出现，要么，等我主动来找你。”

    这是苍云告诉程然的。前面那个方法很明显，是在逗他玩。

    可是现在……

    妈的，要不要试一试？

第975章 关于苍云

    程然四处看了看。

    因为距离五号区还有大约一公里的路程，所以这里还算偏僻，又是晚上，黝黑的树林里也只能听到昆虫的鸣叫声。

    程然从卡车里取出一套黑色的衣服换上，准备硬闯。

    刚要动身，就听到身后响起一个声音。

    “不是说好等我主动找你吗？”

    听到这个熟悉的声音，程然的身子就定住了。

    他难以置信的回头看向站在他身后不远处的苍云。

    苍云一脸的笑意。

    程然有点懵。

    苍云“咯咯”笑道：“我猜到你会来，特意在这等你的。”

    “你猜到我会来？”

    苍云穿着一身紫色的运动衫，看起来很是清爽。她背着双手，绕到程然面前，微微一笑，说：“你是不是觉得我失言了？想质问我这大决战是怎么回事？”

    程然微微皱眉，点头道：“没错。”

    苍云就叹了口气，转身看向远方，说：“其实这也超出了我的意料，原本我以为我王只是想派我们来牵制住你们，不过现在看来是我想的太简单了。”

    程然脑中灵光一闪，问道：“阿卜允亲自来金岛了？”

    苍云微微一怔，随后很是鄙夷的看了程然一眼，讥笑道：“想套我话？”

    意图被识破，程然心中略有些失望。

    他想知道阿卜允跟佟三思究竟是去对付杨睿了，还是要对付云以霞，如果苍云说阿卜允的确来金岛了，那很明显，他们的目标是云以霞。

    可惜，苍云似乎比他想像中的，还要机敏。

    “不管我王有没有来，既然他下达了命令，我自然是要遵从的。”苍云说。

    程然恼火道：“你都是要篡权的人了，还在乎他的命令？”

    听到这句话，苍云微笑不语。

    程然却猛然醒悟：“哦，明白了，你说的篡权跟我理解的似乎不太一样。”

    “你篡的是继承权，所以不需要推翻阿卜允。”

    闻言，苍云脸色立即一变，猛的转身看向程然，目光中，一丝杀意一闪而没。

    “你怎么会知道？”她声音微冷的问道。

    “阿不缇告诉我的。”程然随口撒谎道：“况且想知道你的身份并不难吧，毕竟你们南方诸国的人都知道，阿卜允有三个儿子，阿不域阿不悔与阿不缇。”

    “你还知道什么？”苍云眯了眯眼继续问道。

    程然微微一笑说：“我知道你就是阿不悔，所以我之前才一直好奇，你究竟是男是女。”

    苍云冷哼了一声，把身子转过去背对着程然，好像生气了一样。

    程然没想到她的反应会这样大，不由的感到一丝疑惑。

    当然，这时的程然，看见苍云背对着自己，而且距离近的低头就能磕到她的脑袋，他的心又动了。

    脑袋不是命门，太阳穴上也没命门，我就不信你脖子也能练成钢铁。

    不知为什么，冥冥中总有种莫名的信仰在召唤着程然，让他根本忍不住想要寻找到苍云命门的冲动。

    于是……

    “死！”

    他怒喝一声，把全部力量都集中在肘上，一个古八极拳的最强一击，全然砸在苍云那纤细的脖颈上。

    “轰！”的一声。

    “该死！”程然心底顿时一声暗骂，因为那巨大的反震力，差点没把他的胳膊肘给震碎。

    又不是！

    苍云慢慢转过头来，一脸疑惑的看着程然。

    程然就挠了挠头，尴尬的笑道：“我要跟你说，你脖子上有只蚊子，你不会信哈？”

    苍云就翘了翘嘴角，露出一个迷之微笑。

    “我信你妹！”突然暴跳如雷，小拳头含有千斤力一把，轰在程然的脸上。

    “嘭！”的一声，程然被轰出去十来米远。

    ……

    ……

    “因为我们家乡追崇强者，根本看不起女人，女人就天生没有地位。可我们兄弟三个中，我习武的天赋却是最高的。”

    “所以我不甘心，从小就把自己易容成男孩。”

    “南方诸国的武者，没人知道我是女人，这么多年了，没人知道。”

    “也只有跟你见面的时候，我才可以真正做一回自己。”

    苍云坐在一棵大树下，双手环着膝盖，语带苦涩的对一边脸蛋红肿的程然说。

    这时的苍云给程然的感觉，很像是一个孤苦无依的小女生。

    当然，这种念头也只是一闪即逝，想起她恐怖的实力，瞬间在程然脑海里的形象，就变成了一个老巫婆。

    “女人没有继承权。”苍云转脸对程然笑道。

    但很快，她眼神里就又闪过一丝黯然。

    黯然的说：“可我不甘心！我比他们两个都强。”

    其实有件事程然还是不懂，于是问道：“我杀了你弟弟，你难道就一点都不恨我？”

    苍云摇头：“又不是我妈生的，别说你杀了阿不缇，就算连阿不域一起杀掉，我都不会有半点难过。”

    “所以，你让我帮你篡权，最主要的目的，就是杀掉阿不域吧？”程然淡淡的说道。

    苍云笑了笑说：“也不全是，我还需要你提前在南方诸国帮我布置你的经济体系，提前准备好我届时需要的一切。”

    “那这次决战，你总得有个态度吧？”程然眯了眯眼，道出今晚来找苍云的主要目的。

    “当然！”苍云点头。

第976章 吃鱼

    “我会尽量把一档高手先压在替补席。”苍云说道：“三天时间。”

    闻言，程然再次皱起眉头。

    虽然他知道苍云已经做出了很大让步，可对于不知道敌人何时会出现的他们来说，这并不保险。

    “不，三天不够！”

    苍云微微蹙眉：“喂，你别得寸进尺啊，这已经是我能做到的极限了。”

    程然深深吸了一口气，见她回应的果决，知道没有回旋的余地，想着，三天就三天吧，总比没有强。

    但愿这三天之内，该发生的，都能发生。

    告别苍云后，驾车离去，他没回星辉市，而是把车开向金岛另一半的黄山区。

    沿着海岸线，一路疾驰，在天亮的时候，总算距离第三金库的位置不远了。

    这时，车也没油了。

    程然下车，改为步行。

    快到第三金库的时候，遇见一条淡水小河，就蹲下来洗了把脸。

    河水很清凉，扑在脸上，让他立即就精神了许多。

    只是从昨天到现在，一直没顾上吃东西，肚子有点抗议，想找几棵野果树，摘几枚野果垫垫肚子，等到了金库在找云以霞要点吃的。

    刚刚起身，就听到一个声音。

    “小伙子，带火没有？”

    程然猛然一震，浑身的汗毛瞬间倒立而起。

    抬头望去，只见一个六十来岁的老头，正坐在小河对面，把几条手掌大小的鱼，用树枝串起来，面前还摆了一些干柴。

    以程然今天的实力，洗脸的过程中，竟然没发现对岸有个老头。

    小河不宽，也就十几米的距离。

    他心里立马升起一股警觉，但还是伸手在身上摸了摸。

    因为他吸烟，火肯定是带了的。

    “你是谁，怎么会在这？”程然走过去，把火递给对方。

    这老头脚下踩着一双二十年前特流行的那种绿色胶鞋，身上穿的是迷彩服，袖子挽起来但还是能看到被水打湿的一部分，面部略显黄黑色，跟常年在金矿工作的那些人很像。

    不过引起程然注意的是，这个老头右手从手腕部分就没有了。

    接过打火机，这老头抬头对程然咧嘴笑了笑，露出一口金灿灿的大黄牙，说：“无儿无女，喜欢流浪，也不知道怎么就走到这来了。”

    说着，就去点干柴，看似是要烤鱼吃。

    听他这么说，程然这才注意到，他背后有一个黑色布包，布包看起来很陈旧，有的地方都被磨破了。

    不用想，这包里肯定是他的日常用品。

    难不成这老人以前在金岛，因为没儿没女又回不去内陆，老了也没了劳动能力，这才四处流浪，一不小心走到深山？

    “这荒郊野外的，你一个年轻人怎么也跑到这来了？”老人点着火把打火机递还给程然，就开始把鱼架到火上烤。

    程然接过打火机想了想，又递给老人说：“这个您留着吧。”

    老人抬头对程然咧开嘴，再次露出一口大黄牙，笑着点头：“诶诶，谢谢你啊小伙子。”

    “不客气。”

    说完，程然转身就要走。

    “小伙子，我这鱼挺多的，要不然你吃点？”

    这时，背后老人忽然叫住程然。

    程然脚步一顿，回头看向老人手里烤的鱼。

    地上还摆着四串同样是手掌大小，已经串的鱼。

    刚要拒绝，肚子却传来一阵“咕咕”声，不由的尴尬笑道：“也好。”

    于是，他就蹲在老人面前，拿起剩下的鱼，开始在火上翻烤。该说不说，程然对做菜这方面有得天独厚的天赋，就是最简单的烤个鱼，都能烤的四面受热均匀，金黄酥脆。

    “咦，你这手法可比老头子我的好。”老头不禁感叹道。

    程然微微一笑，问：“大爷，你这样四处流浪也不是办法啊。”

    老头嘿嘿笑着说：“无儿无女，了无牵挂，我啊，就喜欢四处瞎转，等转不动那一天，两眼一闭，两腿一蹬，死哪儿算哪儿。”

    程然把烤好的一串鱼，先递给老头，说道；“那可不行，这天上有鸟，地上有虫，您不怕死了被冒犯啊？”

    老头咧嘴说道：“死了就是死了，就算天上的鸟吃我的肉，地上的虫钻我的骨，难道我还知道疼不成？”

    “嗐，这身体啊，就是一个皮囊，灵魂都不在了要皮囊还有什么用？”

    虽然程然也觉得他这话说的对，可关乎信仰风俗等东西的约束，让他总觉的这样不好，于是微笑道：“大爷，您这样，您顺着这条路，一直往东走，翻过两座山，就能看到城市。”

    “以前那里的城市叫三号区，现在叫星辉市，不一样了。”

    “您回去看看就知道了，那里啊，有养老院，有医院，还有老人休闲活动中心。”

    老头摇头道:“还是算了，我可没金子。”

    程然认真的说道：“不要金子的。”

    俩人就这样有一搭没一搭的聊着，直到把五条鱼都消灭干净。

    老人才问程然：“吃饱了不？”

    程然点头说：“吃饱了。”

    老人就笑：“吃饱了就行，吃饱了才有力气干活。”

    “干活，干什么活？”程然诧异的问道。

    老人直起身子，提起自己的黑色包，说：“人活着就是干活。”

    程然看着他佝偻着腰，一瘸一拐的向森林深处走去，不禁皱起眉头。

    他没从他身上感觉到一丝暗劲的存在，也没感觉到任何杀意，这老头表现出来的，就真的只是像一个老头。

    可程然总觉得哪里不对劲。

    为什么他之前在河对岸，并没有感知到他的存在？

    心中诧异，总觉得哪里怪怪的，掏出根烟来，叼在嘴里，一模才反应过来，火已经送人了。

    ……

    ……

    而此刻。

    在太行山脉的某个山顶。

    一座简朴的小木屋外。

    一名中年男子，正坐在一张藤椅上，很认真的织着一件毛衣。

    他的面前，摆着一张造型古朴的木桌，桌子上有一个茶壶，跟三只紫砂杯。

    忽然，他织毛衣的动作微微一顿，慢慢抬起头，微微一笑，说：“赶紧的吧，茶都快凉了。”

    说着，他赶紧把那件还没织成的毛衣，塞到椅子下面，像是生怕被人看见一样。

第977章 超越一档的对决

    这中年男子不是别人，正是道长等人的师父杨睿。

    他的话音一落，从上山顶的最后一阶石阶，就走上来俩人。

    杨睿就像知道这俩人要来一样，神色十分平静，他看都不看对方，而是提起茶壶，不紧不慢的往茶杯里倒茶。

    腾腾白雾，说明茶水还是热的。

    杨睿从容的，就像招待两个老朋友一样。

    “佟三思！”

    “阿卜允！”

    “见过师父！”

    来的俩人并排站好，给杨睿鞠躬，最后一句异口同声。

    杨睿微微一笑说：“免了，喝茶吧。”

    如果道长等人在这，肯定会无比惊讶。

    因为这是一个几乎没人知道的秘密。

    中年，眉目方正，一脸正派的佟三思，与三十多岁相貌，书生气极为浓郁，斯斯文文皮肤呈小麦色的阿卜允。

    这俩人竟然也是杨睿的徒弟。

    “如果我没记错阿卜允是我第二代的徒弟吧？”

    杨睿微笑着问。

    看上去极为年轻的阿卜允连忙点头：“是的！”

    “三思是第三代？”杨睿转头面向佟三思。

    佟三思也连忙恭敬的回道：“是的师父！”

    杨睿点了点头，问佟三思：“你假死，嫁祸给程家，其实早知道程锦东会洗清冤屈，而这也不是你的真实目的，你的真实目的是让道长坐上商盟主席的位置，道长又请我出手帮忙除掉金岛上的不法之徒，是猜到我会派尝尝去。”

    “在这之前，你让道长向程然施压，而且差点杀死程然，又设法把这件事告诉云以霞，云以霞来找我闹，我只能让尝尝暂时保护程然一段时间。这样，程然就自然而然的跟着尝尝上了金岛。”

    “其实在金岛上，你一直都在暗处，他们遇到的一切看似很巧合的事情，也都是你一步步引诱过去的，即便发现第三金库的位置。”

    “你让程然知道第三金库的秘密，并安排了一个凶神给程然，就是想让他暂时替你保住第三金库，因为你知道他不会乱动。”

    “这一串的运作，可以说，都基于你摸透了程然这个人的秉性。”

    “之后，你大肆利用程然知道金库这个秘密，展开一系列的设计，从中让所有对金库存有窃取之心的人，都浮出水面。”

    “但这一切，都要基于一个前提条件，那就是程然必须要有一定的实力，所以，在十年前，你就已经开始埋下棋子了，比如龙学钊与武飞，当然，道长应该也是。”

    “但是，我一直都不明白一件事。”

    “你为什么也会选择程然？如果我没猜错的话，在十年前你布置这些东西的时候，我们还没有将程然定为第一金库的候选人之一。”

    “而且，如果你完全可以等一等，等程然真的继承了第一金库，那样的话，你大可不必来涉险。”

    杨睿没有拐弯抹角，而是一边伸手示意俩人喝茶，一边把所有的一切，都全部摆在明面上说了一遍，包括自己的疑惑。

    而对于杨睿能猜出这些，佟三思似乎一点都不意外，他从容的喝了一口茶，轻轻叹了口气说：“还是有些失算，比如我本以为会留给程然一个凶神，可万万没想到，凶神失忆了。”

    “至于为什么我会选择程然，或许……”

    说到这他顿了顿，沉吟片刻后继续说道：“跟师父您的理由应该是一样的。”

    “师父说的也没错，其实如果我等等，一切就都变简单了，只是，弟子实在是等不了了。”

    得到佟三思的回复，杨睿点了点头，随后转头又问阿卜允：“家里可好？”

    阿卜允叹了口气，摇头说：“幼子刚刚故去。”

    杨睿叹道：“节哀吧。”

    阿卜允苦笑一声，说：“是被程然所杀！”

    杨睿微微一怔，随后也再次叹道：“程然的成长，已经超出了我们的预料。”

    “是的！”佟三思接话。

    杨睿继续问阿卜允：“你那三个孩子，知道他们都是你亲生的了吗？”

    阿卜允摇摇头：“他们一直都以为他们是同父异母。”

    “所以，如果他们为了你的位置，互相拼杀呢？”杨睿。

    阿卜允微微一笑：“自古优胜劣汰，这在南方诸国是很正常的事。”

    于是，三人就开始沉默。

    也不知过了多久，佟三思抬头看了看天，微微一笑说：“师父，时候不早了。”

    杨睿也抬头看了看天空近正午的太阳，苦笑道：“是啊，时候不早了。”

    “您还有什么想说的吗？”阿卜允眼圈忽然红了。

    杨睿沉思了会儿，说：“这么些年，教出的徒弟也有二三十个了，唯有尝尝能经常来看我，你们啊，都太忙了。”

    “都是瞎忙！”佟三思语气忽然也变的沉重了。

    阿卜允却说道：“师父，以后每年的今天，我们都会来看你的！”

    “轰！”

    一声巨响！

    佟三思忽然出手，一掌拍在茶桌上，茶桌顿时四分五裂，而同时，仿佛有一股几乎变成实质的气流，向四处扩散而去，那是外放形成的暗劲。

    而与此同时，阿卜允也一拳轰向杨睿，四周也同样有近乎实质的气流，脱体而出。

    俩人的速度都快到了极致，如果用摄像机拍下来，都跟掉帧严重似的。

    ……

    ……

    而与此同时，在金岛的第三金库中。

    程然也见到了云以霞。

    得知程然的来意后，云以霞就用宠溺般的眼神望着他。

    程然有些慌了：“师父，别这么看着我，怪瘆得慌。”

    云以霞笑道：“你能有这个心，我就知足了。”

    程然刚要高兴，可紧接着云以霞又叹道：“其实不是师父看不起你，是如果佟三思跟阿卜允联手来这里杀我的话，你真帮不上忙，不仅帮不上忙，反而很有可能会把命也丢了。”

    程然就不乐意了，说：“师父，我现在也有一档中阶的实力。”

    云以霞摇头笑了笑，刚要说话，忽然，她的神情猛然一怔。

    “怎么了？”

    见到她这种变化，程然心里“咯噔”了一声。

    云以霞蹙起眉头，紧紧抿着嘴唇。

    半响才说道：“来了！”

第978章 二十年前的仇

    “二十年了！”

    也就在这时，一个声音忽然在云以霞与程然耳边响起。

    这个声音很奇特，给程然的感觉就好像有人在他耳边说话一样，虽然不大，但很清晰。

    可事实上他明白，人并不在洞内。

    他有些惊异的看向云以霞。

    云以霞的眉头却稍稍舒展，说：“原来来的是你。看来那两个逆徒是去师兄那里了。”

    两个孽徒？

    程然猛然一惊，诧异的问道：“师父，您是说佟三思跟阿卜允的师父是……”

    云以霞点点头。

    程然脑袋有点乱。

    尝尝道长武飞等人是杨睿的徒弟，佟三思也是？

    那杨睿究竟收了多少徒弟？

    云以霞的声音明显也不大，程然并不觉得这声音能传出洞外。

    然而，紧接着那个声音再次传来：“五根手指，一条腿，这二十年来，我无时无刻都在想念你啊。”

    “师父，他是谁？”程然错愕的问道。

    很明显，这个声音不是佟三思的。

    云以霞神色平静的说道：“二十年前南方诸国武盟，入侵东土大陆时的首领。”

    “云城！”

    程然顿时一惊。

    关于二十年前南方诸国入侵的事，他还是从白少林口中得知。也知道那时候是云以霞出手击败南方诸国的首领，这才转败为胜的。

    “放心吧。”云以霞微微一笑，说：“既然二十年前我能废他一腿断他五指，今天照样可以。”

    听到这句话，程然猛然间想起早上遇到的那名烤鱼老头。

    没错，他缺五根手指，而且毫不掩饰，之后走的时候，腿也是一瘸一拐的。

    他瞬间醒悟。

    “云以霞，出来吧，好好的一个金库，塌了怪可惜的！”

    那个声音再次响起。

    程然暗暗心惊：难道这就是神武境的实力？说能把整个金库搞塌？这未免也太夸张了吧。

    云以霞没再说话，而是径直向外走去，程然紧紧跟随。

    现在他才终于明白佟三思的可怕之处。原来佟三思不是想干掉其中一人，再徐徐图之去杀另一个，他是想同时干掉杨睿与云以霞两个人。

    可程然有一点觉得纳闷，如果佟三思集合所有力量去对付杨睿或者云以霞的话，各个击破，岂不是更保险？

    可他为什么要冒险分兵呢？

    云以霞似乎看出程然的想法，低声说道：“佟三思怕是等不及了。”

    “什么？”程然一怔。

    云以霞微微一笑，说：“他心脏有问题，怕是已经知道自己时日无多，没时间再等了，才会做出这样仓促的决定，算是用自己生命最后时刻去赌一把吧。”

    程然惊讶道：“到了你们这种境界，还会生病？”

    云以霞就没好气的白了他一眼，说：“人又不是神仙，哪个不会生老病死？”

    程然的嘴巴张了张，没继续问下去，因为他想说；你跟杨睿不都八十多岁了吗，结果一个看上去像四十的，一个看上去像三十的。

    跟着云以霞走出金库，又向前走了一段路，最终来到海边的沙滩上。

    程然震惊了。

    那老头的声音是从这么远的地方，传入金库的？

    果然。

    他跟云以霞就看见一个穿迷彩的老头，正卷起裤管，站在海水里，弯着腰抓鱼。

    对，没错，是抓鱼。

    他身旁不远处有一根很细很长的树枝，抓到鱼后，就把鱼往树枝上一串，然后又去抓下一条。

    就算云以霞与程然出现在他不远处，他依然自顾自的抓鱼。

    云以霞也不急，就跟程然一起站在沙滩上，等他。

    “你老了。”云以霞感叹道。

    “啪”出手如闪电，迅速插进海水里，再缩回来的时候，老头手里就攥了一条活蹦乱跳的鱼。

    结果，他看了看那条鱼，似乎很不满意，随手把鱼又抛回大海，然后继续弯腰去找。

    “岁月不饶人啊，除了你们几个逆天的家伙，谁还能不会老。”

    又从海水里抓出一条，老头拿过去跟串在树枝的鱼比对了一下，然后咧嘴一笑，露出一口大黄牙后，把鱼串在树枝上，这样，就凑够了五条。

    凑够五条后，他也直起身子，转身提起树枝就向沙滩上一瘸一拐的走来。

    近身后，老头把鱼小心翼翼的插在沙地上，在身上把湿漉漉的双手擦了擦。直起身子微笑着看了眼云以霞。

    当他看到程然时，微微一怔。

    “我徒弟！”云以霞介绍道。

    老头咧嘴又笑了，说：“他就是那个龙的后代？”

    云以霞微微颔首。

    “怪不得。”老头又露出大黄牙，呵呵笑了笑：“怪不得我看他那么顺眼，小伙子，鱼烤的不错，有机会再烤给我吃，作为回报，我传授你点经验。”

    他们俩的对话让程然十分诧异。

    尤其面对这个怪老头时，也不知为什么，他始终提不起任何敌意。

    而那句龙的后代，更是让他满脸疑惑，他看向云以霞，眼神中流露出一丝茫然之色。

    云以霞微微一笑说：“龙，是一个人。”

    老头就走到他那个破旧布包前，慢慢将布包解开，然后露出里面一片片铁器。

    就是一堆乱七八糟的铁片，然后他把那些铁片，一片片熟练的拼起来，然后就形成了一根类似于锏一样的武器。

    之前，程然一直以为，这个布包里装的是他的日常生活用品。

    现在他才明白，原来那是他的武器，一种很奇特的武器。

    而且从他们的只字片语中，程然似乎也明白了一点：为什么这老头会抓五条鱼，而这五条为什么都是手掌那么大的。

    原来，这是一个耻辱的记忆。

    一个手掌，五根手指，记了二十年。

    “开始吧。”老头把那根东西拼好后，对云以霞说。

    云以霞微微一笑，问：“也不叙叙旧，就这么急？”

    老头的神色忽然认真起来，他一脸凝重的说：“二十年来，一刻都不想多等了。”

    云以霞就对程然说：“你离远一点。”

    老头也点头：“小伙子，离远点吧，去那边抽根烟。”

    说着，随手扔给程然一物。

    程然接住，才发现，原来是自己的打火机。

第979章 关于龙

    虽然有些不放心，可程然也有自知之明，既然云以霞一脸从容的样子，想必应该问题不大。

    所以，程然就很听话的走到与沙滩相连的几块大石头上，这里距离云以霞与那老头，足有两百米。

    点了根烟就一屁股坐在大石上。

    他是见过云以霞动手的，当时实力与现在程然实力相当的佟凉亭，被云以霞一招就打败了。

    但他可没见过云以霞与她那个级别的高手过招。

    神武境，他之前听都没听过的一种境界的交手。

    虽然心里做好了充分的准备，可当云以霞与叫云城的老头真正交手的时候，他还是被震惊的目瞪口呆，就连嘴里的烟掉了都没发觉。

    空气都仿佛被割裂了一样，满头沙尘乱舞，就连附近的海水都时不时的炸开朵朵浪花。

    云城老头冲向云以霞，一锏拍过去，都能发出“呜”的凤鸣声。

    沙尘被暗劲操纵，仿佛一条沙龙一样，撞向云以霞，然而，云以霞只是轻轻拂起衣袖，那条沙龙就飞上天空。

    程然看到乍舌不已，就他的拂仙手，跟云以霞的根本不是一个级别的物种啊。

    俩人动作快的，即便是程然，也看的眼花缭乱，觉得明明左边站的是云以霞，怎么突然就变成云城了？

    而且，云以霞与云城几次撞击在一起，然后迅速分开的动作，还留下重重残影，仿佛在场交手的不是两个人，而是一群人在打群架一样。

    程然终于明白，为什么他俩都让他离远点了。

    他与他俩根本不是一个级别的存在。

    大概半个小时的时间，程然的嘴巴一直是张着的，到最后尘埃落定的时候，想合上嘴巴，都发现下巴有点木了。

    半个小时，终于风平浪静了。

    云以霞那件浅色的风衣，已经变的破破烂烂，她的一头秀发也随风摇曳起来，嘴角还淌着血，显得很是狼狈。

    云城站在云以霞十几米远的地方，身上的那身迷彩服，看起来没有任何破损。

    程然忽然变的很紧张。

    他急匆匆的冲过去，一把横在云以霞身前，目光中透着决然之意，死死的盯着云城。

    虽然没看清这俩人交手的具体动作，但从眼前的状态来判定，云以霞输了。

    程然没有别的选择余地，他只能护住云以霞，哪怕……哪怕自己根本承受不住云城老头的一击。

    “二十年时间里，你精进的确实不少。”

    这时，云以霞淡淡开口。

    云城微微一笑说：“一生无儿无女了无牵挂，也没什么别的兴趣爱好，就只能在功夫上下点心了。”

    一只手搭在程然的肩膀上。

    程然身体微微一颤，因为高度紧张，所以这也算自然反应。

    云以霞揽住程然的肩膀，轻轻一笑说：“怎么，你害怕师父被他打死？”

    这句话听在程然耳中，莫名有种被调侃的感觉，他就微微蹙眉，很是诧异的回头望了一眼云以霞。

    心中暗道：难道不会吗？这胜负已分，他会留手？

    “师父没白疼你这个徒弟。”云以霞拍了拍程然的肩膀，轻笑一声说：“既然你跟他认识，就陪他说说话吧。”

    程然错愕。

    他一脸懵逼的看着云以霞转身，向回走。

    这时。

    叫云城的老头，却一屁股坐在地上，张开嘴“哇”的一声，吐出一大滩血。

    程然震惊了。

    “这……？”

    云城苦涩一笑，叹道：“是老头子输了。”

    说着还剧烈的咳嗽起来：“咳咳……”

    程然杵在那半天没缓过来神。

    云城也咳了很久。

    在他停止咳嗽后，才用左手擦了擦嘴角的血，对程然说：“小伙子，能不能给我烤次鱼吃？”

    也不知为什么，程然总觉得对这老头没有任何敌意。

    尤其此时，他慈眉善目的这样说。

    顿了顿，程然返身跑向远处的灌木林，找来一些干树枝，在沙滩上挖了个坑，开始架火烤鱼。

    他的动作很熟练，也很从容，看不出一丝慌乱。

    “不愧是龙的后代。”云城看着程然做这些，不由的感叹道。

    程然一边烤鱼，一边好奇的问道：“大爷，您这话是什么意思？”

    云城微微一怔：“怎么，云以霞没告诉过你？”

    程然摇头。

    云城皱眉沉思，片刻舒展眉头说道：“哦，也难怪，其实有些事不知道的话，比知道更好。”

    程然举起手里的鱼，说：“快熟了。”

    兴许是闻到香味了，云城眼睛有些发亮，盯着程然手里的鱼，咽了口口水。

    程然接着说道：“等您告诉我，我就给你鱼吃，但愿不会糊。”

    云城再次一怔，随即明白过来：“你小子是在威胁我？”

    程然咧嘴笑了笑：“不敢。”

    云城也裂开嘴笑了，说：“这一点很像龙。”

    “那究竟是谁？”程然再次问道。

    云城眼中，就闪过一丝追忆。

    一阵海风袭来，沙滩上的篝火开始摇摆，程然感到炙热，蹲在地上往后退了一步。

    而云城却被冻的打了个激灵。

    “没人知道龙的真实姓名叫什么，他跟杨睿云以霞德舍连天是同一时期的人物，有人说他们是师兄弟，也有人说，他们毫无关系。”

    “你猜，这五个人，谁的天赋最好？”

    程然震惊了，他这也是第一次听说，杨睿那个级别的，居然有五个人。而云以霞说过，杨睿实力比云以霞要强，那……

    “杨睿？”程然不确定的问。

    云城却摇了摇头说：“杨睿啊，杨睿只能算最刻苦的那个，但论天赋，他还不及连天。”

    “那就是连天！”程然说道。

    谁知云城再次摇头，微笑道：“连天啊，连天不及龙之万一。”

    “……”程然有些凌乱了。

    云城继续说道：“三十多岁能超越神武境，成为超神武境的强者，只有龙。”

    “超神武境！”程然不由咋舌。

    云城点头：“龙啊，哪点都好，就是太花心，他在世间留下了太多的孽缘，只是因为自身强大的基因，导致他的后代往往都活不到三十岁，就会暴毙而亡！”

    闻言，程然一阵惊讶：“这是为什么，不是说强大的基因吗？”

第980章 选程然的理由

    云城老头指着程然手里翻烤的鱼说：“五条鱼，我吃了会很饱。但五条十斤重的鱼，强行塞你肚子里，你会不会被撑死？”

    “容器不行。”

    程然恍然。

    他想起自己暴走的时候，一开始出现那种状态时，几乎失去了理智。

    也忽然明白程家同样出现过这类情况的人，为什么会想办法抑制这种状态了，因为他们没有达到吃掉“五十斤鱼”的水平。

    “那龙呢？”程然好奇的问道。

    现在的他，感觉自己就是在听一个故事一样。

    而且还是一个多多少少跟他有点关系的故事。

    云城老头抬头看天，眼神中透出一丝神往，无奈的笑道：“谁知道呢，有人说他死了，也有人说他去了海外，还有人说他成仙了。”

    程然一脸惊奇：“成仙？我去，真有这玩意存在？”

    他指的是仙。

    云城哈哈笑道：“开玩笑的，世上哪会有仙，人的潜力被发觉到极致，也只是能稍微改变一下自己的基因，没人能做到长生不老。”

    闻言，程然莫名的有些失望。

    “说起来，我是连天一脉的。”云城摇头叹了口气说：“本不应该参加你们这一脉的争斗，可当时年轻气盛，想要闯下一番事业，就上了阿卜允的船。”

    “也是我太贪心，以至于迷失了方向。”

    程然把烤好的鱼，递给云城一条。

    云城很自然的接过去，咬了一口，说：“不过我大概能猜到他们为什么会找上你。”

    本来程然手里那条也烤好了，正准备往嘴里送，一听云城这句话，顿时停住了吃鱼的念头。

    话说，他其实也一直想知道，为什么杨睿也好，云以霞也好，要把自己定为金库的守宝继承人。还有佟三思也是，他布的这个局，为什么会让自己去参与进来。

    “为什么？”程然问。

    云城问程然：“你出现红眼状态是在二十五岁之后吧？”

    程然点点头：“没错。”

    云城也跟着点头：“这就对了。”

    “以往龙的后人，都会在十四五岁出现这种状态，而大部分没有接受过武技的训练，所以，这种人一般只能活到三十岁。如果不是爆体而亡，也会迷失理智，最终在迷失中死去。”

    “当然，也有一部分接受过武技训练的，有的会懂得去控制这种状态。这种人虽然能活很久，却不能有太多的情绪波动，换句话讲会失去情感上的很多东西，以至于那一脉人丁稀疏。”

    “但是，血脉传承这种东西，很悬，具体我也不太懂，我只是听说龙的后代每一代都会有些变化，而这种血脉突变每一代都会推迟。”

    “如果我没猜错，你是唯一一个在二十五岁之后，才出现这种状态的。”

    听到这，程然不由皱起眉头。

    他忽然一下子想通了很多事情，关于程家老宅里的那些老人们，也关于程家的继承人，还有对继承人的特殊要求。

    当然，还是有许多迷惑的地方，比如程诺难道也可能会变成这种状态？

    还有，难道在金岛上的唐家，也是龙的后人？

    如果是那样，那程家大伯还有他那个堂姐……？

    “这个血脉之力也很奇怪，据说只限男性。”云城老头继续说道。

    “……”程然的思路顿时被掐断。

    “他们找上你，是看中了你的身份，更是看中了你的天赋。”云城老头说到这仔细打量了程然一番，忽然就皱了皱眉：“咦，说来奇怪，你的实力可跟你的血脉有些不符啊。”

    “啊？”程然。

    “说直白点吧，你看起来很弱呀。”云城有些诧异的说道。

    这话，让程然有点没面子，也不知道该怎么回答他，于是敷衍道：“我厨艺很好。”

    “你多大开始修炼的？”云城问。

    程然想了想说：“二十七吧，刚刚修炼了两三年。”

    闻言，云城眼睛却忽然瞪大了，一脸惊愕的看着程然。

    “怎么了？”程然见他这副模样，不由问道。

    半响，云城苦涩一笑，说：“龙的血脉之力，果然强大，这样说来，你的天赋兴许不比龙弱。”

    程然却皱起眉头，问：“龙多大岁数了？”

    他想知道，程家祖上究竟哪位伟大的女性，曾经去招惹过这么个人物。

    然而，云城却摇摇头说：“这个我还真不知道，如果他还活着的话，应该有一百岁了吧。”

    “一百……岁？”程然哑然。

    云城轻轻叹了口气，三口两口把鱼吃完，然后扔掉树枝，抹了把嘴，对程然说：“我时间不多了。”

    程然一怔。

    云城道：“我又败给云以霞了，这个耻辱这辈子算洗不清了，看来只能来生再报了。”

    程然惊异。

    原本，他以为云以霞跟云城分出胜负，是云以霞输了，可后来从云以霞的表现与云城的表现来看，是云城老头输了。

    可程然却万万没想到，云城会受多重的伤，更没想到他此刻已经接近油尽灯枯的地步。

    “是的，你没猜错，我啊，全凭一口气吊着。”云城叹了口气说：“就是想再吃一次你烤的鱼，然后呢……”

    “我这一生，一心向武，八十年了，一直潜心钻研着武学，以至于错过了很多美好的事情。”

    “我辜负了一位美丽的姑娘，我对不起自己故去的亲人，更没有在这世间留下一儿半女。”

    “即便是徒弟，我也从来没有收过。”

    “如果今天不是遇到你，我这一身本领，或许就要带进坟墓里去了。”

    “也罢，你请我吃烤鱼，咱们也算有缘，临了，就赠你一点东西吧。”

    听到他这些话，程然更是心惊，这让他不由想起电影或者电视剧里的一些桥段，不由错愕的问道：“不是，您不会……不会想告诉我，要传功给我吧？”

    “怎么，你不想要？”云城愣了一下。

    程然连忙摇头：“不是不想要，是这玩意忒悬了吧？难道这世上，还真有传功这个说法？”

    闻言，云城微微一笑，说：“这世上很多东西，你信他有，他自然就有，如果你不信，他自然就没有。”

    说完，目中精光一闪。

第981章 临阵脱逃

    然后云城就从他那破旧的迷彩服口袋里掏出一个U盘，递给程然。

    说：“这是我多年的心得，都录入到这个U盘了，现在我把它送给你，能悟到多少，就看你自己了。”

    程然瞬间石化了。

    说好的传功呢？

    接过U盘，他问：“这就是所谓的传功？不应该是你把手指点我脑门上，我瞬间就学会了吗？”

    云城裂开嘴，露出他标志性的大黄牙，呵呵笑道：“傻孩子，你以为这是武侠小说啊？通过手指还能把大脑里的记忆传给对方？”

    程然这才反应过来，想道：还真是，即便再过几百年，科技也不可能发达到那种程度。

    然后再看云城，他的头已经垂下去了。

    程然面色一紧，有些不敢置信的，伸出手去探了探他的鼻息。

    死了……！

    他怔怔的看着云城发呆。

    也不知过了多久，云以霞的声音在他耳畔响起：“想埋就埋了，不想埋就往大海一扔。”

    程然回头，发现云以霞不知何时来到他的身后，身上的衣服已经焕然一新，显然她刚刚回洞，一是给云城一个交代后事的机会，二是去换衣服了。

    “师父，他就这么死了？”

    不知为什么，程然有些惋惜。

    云以霞微微一笑，说：“说到底也是南方诸国的人，你们现在不是正跟南方诸国开战吗？”

    程然点点头，又摇摇头，说：“也说不上来为什么，他是第一个我不是那么想杀的南方诸国人。”

    “是因为他长的有点不像南方诸国人，还是因为他给了你他的传承？”云以霞问。

    听到她的话，程然心中一惊，连忙起身把U盘递给云以霞说：“有师父教我就够了，这个我不需要。”

    云以霞微微一笑，眼神里透出一丝慈爱，柔和的说道：“收起来吧，这是你的造化。”

    “嗯！”既然云以霞让他收起来，程然也没推辞。

    有些事不好说，虽然云城是南方诸国人，而且还是南方诸国人的强者，又是二十年前入侵东土大陆的武者联盟首领，可程然就是对他生不起敌意。

    说要让他曝尸荒野，也是于心不忍。

    “我把他埋了吧。”程然像是对自己说，又像是在征询云以霞的意见。

    云以霞没回答，转身离开了。

    程然就重重的点头：“嗯，我把他埋了。”

    ……

    ……

    从得知开战消息以来，一直存在三大危机：佟三思与阿卜允去杀杨睿，云以霞也在被杀的范围之内，还有就是南方诸国与东土大陆的决战。

    现在云以霞这边的危机算是解除了，程然葬了云城，这样就花去一天的时间。

    因为没有卡车，他想赶回去至少也需要一天一夜的时间。

    所以，苍云给的三天时间，算起来还是富裕的。

    程然葬掉云城就跟云以霞告别，向星辉市那边赶去。

    而这一天里，星辉市外，却发生了数场大战。

    双方二档高手三档高手以及四档高手，死伤无数。

    这也只是第一天。

    而第一天夜。

    在星辉市通往海边的路上，有一辆卡车在急速前行着。

    车上，坐着两个中年人。

    开车的是一名身材偏瘦的中年男子，他一边开车一边吐槽道：“这算什么？和平年代，还他妈来这一手，老子在家呆着不香吗？”

    “就是，谁没个老婆孩子，要莫名其妙的死这，多冤啊！”另一名肤色偏黑的男子吸了口烟，也一脸愤怒的骂道。

    “嗯对了老高，你抓一女的干啥”身材偏瘦的男子忽然问道。

    黑皮肤男子咧嘴一笑说：“这你就不知道了吧？我可听说了，这女人跟程然有点关系，万一咱们被发现了，到时候也好拿这女的当个人质。”

    瘦男子微微皱眉：“如果没人发现咱们，这女的你打算怎么办？”

    黑皮肤男子冷笑一声：“那还用说，当然是……”

    他就以手做刀，在脖子上比划了一下。

    瘦男子沉吟一声：“老高，你可想清楚了，你要杀了她，等程然知道了，咱们可没好下场。”

    被叫老高的黑皮肤男子顿时有些恼脸说：“那他妈你说怎么办，反正抓都抓了。”

    瘦男子就叹了口气说：“那就听你的吧，反正被他知道咱们临阵脱逃，咱也没好果子吃。”

    车子很快来到海边。

    俩人从车上跳下来。

    瘦男子也点上一根烟，看着大海，搓了搓手，笑道：“这下应该安全了。”

    老高也咧嘴笑了笑，返身去车子后排，把一个年轻女子也给拎了出来。

    这女人不是别人，正是秦青青。

    秦青青双手被绳索反绑着，嘴上被堵着一块破布。

    她被拎下来扔在地上，看着眼前两名凶神恶煞的壮汉，心中害怕极了，双眼充满了惊恐。

    “嘿，你还别说，这小妮子长的还不错。”老高用一种猥琐的眼神，上下打量着秦青青。

    一直以来，在星辉市官方大楼白吃白住的秦青青，总觉得自己应该干点什么，尤其看到跟以前大不相同的星辉市，这种想法也就愈发强烈。

    她觉得人人都有自己的工作，都在忙，而且看上去他们都很幸福，脸上都洋溢着真诚的笑意。

    她很羡慕，于是就征得程然的同意，跟着李婧竹去医院做一些力所能及的事情。

    白天听说星辉市跟南方诸国的人打了一场仗，死了很多人，医院也一下子增加了很多病号。

    秦青青作为一个护士，当然也是忙的不可开交。

    眼前这俩人，就是护送一个断了胳膊伤员来医院的，当时，她负责给那名伤员办的手续，直到推进手术室。

    终于能偷闲一下的秦青青，擦了擦汗，去饮水机打了杯水。

    这时，这名皮肤有些黑的男子就走过来对她招手，说：“护士，我想问一下我兄弟的情况。”

    秦青青摇头无奈道：“抱歉啊，我只是一名护……”

    话还没说完，她眼前一黑，就晕了过去。

    再次醒来，就发现自己被绑架了。

    “行了老高，杀了她吧！”瘦男子说道。

    老高蹲下身，捏住秦青青白皙的下巴，嘴角一咧；“就这么杀了，是不是有点可惜？”

第982章 搏命

    秦青青害怕极了。

    从这俩人的只字片语中，她知道自己即将面临的会是什么。

    然而，在这荒郊野外，谁又能来救她呢？

    她眼神中透出一股绝望。

    同时，过往的种种，又在脑海中走马观花一样闪过。她开始想念那个男人，开始意识到他对她们的庇护，开始明白，自己又有多依赖他。

    悔恨与绝望交织在一起，让她的泪水忍不住夺眶而出。

    那名叫老高的男子向自己走来，她的娇躯就开始颤栗。

    她看着他那种猥琐的脸庞，心里充满了恶心。

    她多想这时候能死掉啊，虽然她很恐惧死亡，可现在看来，死亡反而是最大的解脱，至少不用受辱。

    老高拔掉她嘴里的碎布，并把一颗药丸塞进她嘴里，按住她的嘴巴迫使她咽下去。

    “小姑娘，把这颗药丸吞了，你会醉生醉死的！”老高满脸坏笑的说。

    秦青青梨花带雨的样子，着实惹人疼爱，他似乎已经等不及了。

    然而，也就在这时……

    “你知道这样做的后果吗？”一个冰冷的声音，自不远处传来。

    身材偏瘦的男子跟老高都是一怔，随后猛然转身，循着声音来源望去。

    还有秦青青，她也向声音的来源看去。

    这时，又一名男子出现在她的视线中，而这名男子的出现，让她眼睛猛然瞪大了，她看到了希望。

    因为这时出现的这名男子她见过，那是程然身边的人。

    蓝海天！

    “蓝哥！”

    然而，老高跟瘦男子见到蓝海天后，却忽然惊喜的叫道。

    这一声蓝哥，让本来看到希望的秦青青，那颗芳心，一下子又沉到谷底。

    他们认识？

    没错，来人正是蓝海天。

    蓝海天重重的叹了口气，说：“老高老林，好久不见。”

    “哎呦我去，我当是谁，吓我一跳。”老高拍了拍胸脯，暂时先不管秦青青了，兴奋的走到蓝海天面前，说：“蓝哥，知道你还活着，简直太好了。”

    “是啊！”叫老林的瘦男子也笑道：“前一阵子，我们听说，跟随道长出任务的那些兄弟，都死了。真没想到你还活着。”

    蓝海天微微一笑，又叹道：“唉，时过境迁，谁能想到，道长现在成了勾结南方诸国人的叛徒，而当初我们极力想要对付的程然，反而成了这次抗击南方诸国的主力。”

    “蓝哥，你也是逃出来的吗？”老林问道。

    老高笑道：“废话，蓝哥又不傻，谁能真的给那些白痴卖命？蓝哥，既然咱们三个昔日同僚撞见了，以后你说什么，我们做什么，你说怎么逃，我们哥俩都听你的。”

    闻言，蓝海天微微一怔，诧异道：“真的都听我的。”

    “那必须的啊！”老林拍着胸脯说。

    蓝海天就点点头，说：“那好，跟我回去吧，向白主席认个错，兴许他能饶了你们也说不定。”

    “……”老高跟老林的笑容就在脸上凝固了。

    “不是吧蓝哥，你什么意思？”老高惊讶道。

    蓝海天沉默了片刻，忽然义正言辞的说：“江河荣誉面前，匹夫有责。”

    俩人就都满脸震惊的看着蓝海天。

    “蓝哥，这不是你啊！”老高更是惊呼道：“我们都知道，在商盟的时候，你是最贪生怕死，最贪财好色的那个，你……”

    “说什么呢？”老林猛的瞪了老高一眼，随即讪笑道：“蓝哥，别听他胡说，其实我们也想为东土大陆出力，可您也看见了，咱们的实力跟人南方诸国的武者们，真的没法比，就算回去也是白白送死，你说我们都是上有老下有小的……”

    蓝海天摇摇头，神色中透出一丝追忆，随后眼中闪过一丝决然，他说：“以前……以前是以前，以前我活着没有追求，不，是我们活着都没有追求，就仗着自己会点拳脚，混吃等死。”

    “现在，我看到了一个不一样的活法，我不想再那么碌碌无为，我想要激情！”

    “激情？不就是激情吗？不就是刺激吗？”老高忽然指着秦青青恼道；“蓝哥，你看到没，那个妞多靓，送给你了，你尽情的激情，这多好？”

    然而，蓝海天却再次摇头。

    “这不是激情，这是罪恶！”蓝海天说。

    “哈哈……”老高怒极反笑：“罪恶？蓝海天，我真没想到这话是从你嘴里说出来的！”

    “以前不会，现在会了。”蓝海天认真的说道。

    老高就站起来，怒道：“行，既然这样，我们道不同不相为谋，你走吧，我们哥俩就当没见过你。”

    蓝海天却还是摇头。

    他淡淡的说道：“白主席跟程然都说过，临阵脱逃者，杀！”

    “哎呦我去！”老高被蓝海天气乐了：“蓝海天啊蓝海天，你他妈跟了程然几天，还真不知道自己是谁了是吧？你要搞清楚，咱们三个都是二档中阶的高手，你这是要跟我们翻脸？”

    老林目光也是一冷，说：“老蓝，与人方便与己方便，我们无心管你的破理想，但你最好也别阻断我们的求生之路，否则，也别怪兄弟们不讲情面。”

    蓝海天平静的说道：“跟我回去吧，我会帮你们求情。”

    老高跟老林互视一眼。

    这一眼中，都从对方眼中看到了自己想看的东西，于是，他们就达成了共识。

    俩人几乎同时出手，一人用刀，一人用拳，突然攻向蓝海天。

    蓝海天目光猛然一凝。

    他不退不避，手中也出现一把刀，一刀刺向拿刀的老高。

    老高心中一惊。

    这尼玛是拼命的招数啊，如果他这一刀刺中蓝海天，而蓝海天那一刀，必然也会刺中他。

    在商盟时，谁都知道蓝海天不仅好色，还惜命。

    可怎么会……？

    老高万万没想到，蓝海天会玩这一手。

    见状，他连忙收刀回退，想要避开蓝海天这一刀。

    于是，蓝海天就中了老林一拳，同时那一刀虽然没有刺中老高的咽喉，却也割破了他的胳膊。

    “嘭！”

    蓝海天被打翻在地，而老高的胳膊上的肉，也翻起来一大片。

    老林见状连忙上前，想要趁蓝海天摔倒之际，再补一拳。

    可这时，蓝海天却忽然转身，不退反进，迎着老林的拳头就冲过去。

第983章 为什么？

    “砰砰！”

    两人拳头都击打在对方身上，老林连连后退，而蓝海天却被一拳又砸回地面，顿时震起一片灰尘。

    “噗！”蓝海天忍不住喷出一口鲜血。

    由于他是由上而下打的一拳，且发力过于仓促，暗劲并没有全部调动起来，所以击在老林身上那一拳明显没有他挨的一拳力量大。

    “蓝海天，这是你逼我们的！”老高抄起自己的刀，再次扑向蓝海天，还冷声说道：“别怪兄弟无情！”

    蓝海天吐完血，眼中精芒一闪，连忙起身也回敬一刀。

    同样是搏命的杀法。

    这逼的老高不得不回刀相架！

    且还骂道：“操，你这算什么打法？”

    老林也上前帮忙：“蓝海天，你疯了，像你这种贪财怕死之人，这他妈算怎么回事，我们跟你有深仇大恨还是怎么着，何必自于拼命？”

    然而，蓝海天一言不发，仍旧一往无前。

    可，终究双拳难敌四手，尤其他们三个都是二档中阶的高手。

    很快，蓝海天就中了老林一拳，腿上也被老高刺了个窟窿！

    “嘭！”的一声，再次被打倒在地。

    老高上前，一脚踩在蓝海天的脑袋上，冷笑几声，讥讽道：“老蓝，那个程然究竟给你灌了什么迷魂汤，像你这种烂人竟然也愿意为他搏命？”

    蓝海天想要站起来，却被老高的一脚再次踩回地面，他半张脸死死的贴在地上。

    “这他妈究竟是为什么？”老林也恼道。

    为什么？

    蓝海天笑了，他半张脸扎在沙地上，一笑沙子就往嘴里钻。

    可他却并不在乎这些，因为他脑海中，现在却浮现出了这一生的种种过往。

    三十五岁之前，刻苦练功。

    三十五岁之后，吃喝嫖赌无所不干。

    五年的时间，认识了一群狐朋狗友，就是那种酒桌上可以称兄道弟，可谁死了，谁都不会心疼的那种。

    恍恍惚惚四十岁了。

    遇到了程然，认识了那些愿意为程然拼命的人。

    于是蓝海天就不禁问自己，程然的那些人，即便是一个无关紧要的护卫出了事，都会有人愿意为他牺牲。

    可自己呢？

    如果自己真的发生什么危险，有人会关心自己吗？

    他在心里掰着手指数了一遍，却沮丧的发现，自己一个这样的人都没找到。

    后来想起程然为了救秦青青姐弟，不顾生死的上了道长的船，于是他懂了。

    人情世故都是相互的，你不愿意为别人去拼命，别人又怎么在乎你？

    所以，在老林问为什么的时候，蓝海天笑了，他说：“等你们把我杀了就知道了，我死了，会有很多人为我报仇，而你们死了，不会有任何人关心！”

    老高冷哼：“放心，凭你还杀不了我们两个，我们死不了。”

    可他的话音刚落，身后却又响起一个声音。

    “那加上我，你们能不能死？”

    老高老林双双一惊，急忙转头。

    可终究为时已晚。

    一把刀，无声无息的从老林背后送进去，又从肚皮上钻出来。

    老林眼睛顿时瞪圆了，难以置信的看向身后。

    一张冰冷的铁面，映入他的眼眶。

    老高也看到了老林身后忽然出现的男人，惊愕的半天没反应过来，而此刻，他的一只脚还踩在蓝海天的脑袋上。

    “程家，铁面！”

    戴着一张毫无感情色彩脸谱的铁面，声音也毫无情绪渲染的淡漠说道。

    抽回刀，老林到底，断气。

    老高这才反应过来，连忙把刀抵在蓝海天的脖子后面，对铁面说：“铁面，你敢动，我就杀了他！”

    蓝海天笑道：“我与铁面素不相识，你拿我威胁他，呵呵……恐怕你的算盘打错了。”

    这话，让老高本能的一惊。

    可接下来铁面的话，却让他的双眼里，又重燃希望。

    铁面点头：“确实，我们没有过交集，不过你可能说错了，他还真能威胁的到我，因为我来金岛的时候，家族就交代过，让我一切行动以维护大少爷为主。你是大少爷的人，我自然得救。”

    蓝海天一脸懵逼，他苦笑道：“那你也不用这么实在啊，直接就告诉他，我能威胁到你，岂不是对你很不利？”

    铁面摇头说：“如果他觉得你不能威胁到我，可能会把你一刀杀了。”

    蓝海天有些无语。

    而老高却兴奋的叫道：“放我走，我就放了蓝海天。”

    铁面是二档高阶的高手，想杀老高并不难。

    可现在对方手里有蓝海天，他又有点投鼠忌器，身手再高也没什么用。

    所以，只能妥协，语无情绪的说道：“可以。”

    老高想了想，就忽然从口袋里掏出一颗药丸，一把塞进蓝海天嘴里，把他往铁面身上一推，转身就跑。

    然而……

    铁面却猛的一踩地面，脚下像按了弹簧似的，突然射出，后发先至，瞬间追上逃跑的老高。

    老高见到，顿时大惊失色，猛的一刀回削，且不甘的咆哮：“你他妈说话不算数，算什么英雄好汉！”

    铁面手中长刀连点，一刀震开老高的刀，另一刀就划开了他的喉咙。

    老高到底，眼睛直直的望着铁面，血从嘴里冒出来，身子开始抽搐。

    可铁面却淡淡的说道：“铁面，只是程家的下人，从来不是什么英雄好汉！”

    见老高死了，蓝海天从地上爬起来，重重的吐出一口气，腿上有个血窟窿，走路得拖着一条腿。

    他艰难的来到秦青青面前，把她身上的绳索解开。

    而这时的铁面，看了眼蓝海天，问了句：“我也好奇，为什么？”

    蓝海天微微一怔：“什么为什么？”

    铁面连忙摇了摇头，说“算了。”

    然后转身走了。

    有人看见秦青青被人掳走，连忙通知蓝海天，蓝海天才一路追来的，至于铁面怎么会来，他还没来得及问。

    蹲下身，问秦青青：“秦姑娘，你没事吧？”

    秦青青双颊绯红，媚眼如丝的看着蓝海天。

    忽然一下子扎进蓝海天的怀里。

    两条纤细的胳膊，拼命的抱住他，甚至还想去解他的衣服。

    蓝海天猛然一惊：“姑娘，你……中毒了！”

第984章 云城衣钵

    蓝海天按住秦青青的双手。

    可当他的手，触碰到她的手时，却感到一片滚烫。

    秦青青就跟发烧似的。

    蓝海天立即意识到，她中毒了，而且还是那种毒。

    别人不知道，蓝海天对这种毒最为了解，因为在京城商盟的时候，他可是出了名的酒色之徒。

    “操！”

    忽然想起老高逃跑前，也往自己嘴里送了一颗类似的药丸，蓝海天就怒骂了一声。

    他连忙又用绳索把秦青青捆起来，自己则跑到海边，狂扣喉咙眼。

    一阵干呕过后，终于吐出了一些东西。

    然而，这种药物是直接作用于神经系统的，所以即便吐出来大部分，可还是有些已经被吸收了的。

    所以，当蓝海天停止呕吐后，身子也开始发烫。

    一股说不上来的欲望，瞬间侵占了他的大脑，脑海中不断翻滚出早些年在京城商盟时，那些糜烂的画面。

    “不对，不能这样，你已经不是以前的蓝海天了。”

    他这样告诫自己。

    可紧接着，那股意念，再次疯狂的侵占了他大部分神经。

    他有点受不了了。

    被欲望驱使着，颤颤巍巍站起来，也不顾自己腿上的伤势，双眼猩红的向卡车那里看去。

    秦青青被他捆在那里，身子忍不住的扭动着。

    她年轻的身体，以及摆出的各种性感姿势，无时无刻不刺激着蓝海天的神经。

    他额头青筋暴起，再也无法压抑自己内心的情绪。

    他想释放，立即释放！

    他向秦青青走去，摔倒爬起来，又摔倒，然后连滚带爬。

    终于。

    他来到秦青青面前，一把抓住秦青青的脚踝，猛的就把她扯到自己身前，压住。

    可当他看到这张年轻的脸庞时，蓝海天却呆住了。

    “忍！”

    “你要忍！”

    “你不是在试图改变自己吗？”

    “你不是以前的蓝海天了，你不是了！”

    他的心，又开始挣扎，可身子却实在是麻痒难耐。

    “啊！”

    就在他再也控制不住自己时，忽然伸手猛的戳在自己的大腿伤口上，一股无法言喻的痛楚，瞬间侵占了他的脑神经。

    他猛然清明，脑门上，瞬间疼出了一头冷汗。

    “该死的！”蓝海天咬着牙，把秦青青提起来，一瘸一拐走到卡车前，把她扔进车厢。

    不多时，那股疼楚慢慢消散，而欲望，再次来临。

    这次，有了经验的蓝海天，拿出一把刀，猛的戳向自己的手臂。

    “啊！”

    “啊！”

    “……”

    ……

    ……

    当程然赶到星辉市时。

    “战况怎么样？”

    星辉市官方大楼里，程然先是见到了李海滨。

    “伤亡惨重！”李海滨沉声道：“而且对方还没出动他们的一档高手。”

    “你们都没事吧？”程然关切的问道。

    对方没有出动一档高手，这在他的意料之中，而且他还知道，还有一天的时间，对方的一档高手才会出现。

    李海滨叹了口气说：“蓝海天重伤。”

    闻言，程然不由皱起眉头，诧异道：“他？”

    在程然的印象里，蓝海天可不是那种悍不畏死的人，他投靠自己也是因为被迫无奈。

    如果说他要为了这场荣誉之战而拼的身负重伤，程然是肯定不信的。

    可李海滨却重重的点了点头说：“对，不过，他倒不是被南方诸国的人伤的，而是自残的。”

    这下程然就更不懂了。

    ……

    ……

    医院里，程然见到了蓝海天。

    看着躺在病床上昏迷不醒的蓝海天，程然沉默了。

    他的身上，打着很多绷带，肉眼可见的四肢，都被包的严严实实，且面无血色，一看就是失血过多导致的。

    “时阳说发现他的时候，他为了不让自己失去理智，用刀刺的自己浑身是血，差点就……”

    李婧竹跟在程然身后，蹙着眉头说道。

    程然点了点头，却反问道：“阿姨走了？”

    “嗯，回辛阳市了。”李婧竹说。

    “那就好！”

    再次点头，程然转身走出病房。

    李婧竹连忙跟出去。

    程然忽然停住脚步，转身对李婧竹说：“救活他，无论如何！”

    李婧竹重重点头：“放心吧，他这都是外伤，主要是失血过多，还要不了命。”

    时阳王美丽李海滨等人，此刻也在医院走廊站着。像李海滨是跟着程然来的，而时阳等人都是守在医院的。

    程然对王美丽说：“师兄，让龙渊的兄弟们把这里看好了。”

    王美丽微微蹙眉，说道：“可是明天的战斗，龙渊的兄弟们是主力军。”

    程然却摇摇头，神色中，闪过一丝狠励：“不用了，明天，我要迎敌！”

    随后交代道：“蓝海天以后就是咱们自己的兄弟了，不能让他有一点闪失。”

    “明白了。”

    听程然说明天他要出战，王美丽眼睛一亮。

    “时阳。”

    “哥！”

    “通知兄弟们，今晚都休息好了，明天我们要大开杀戒！”

    “明白！”

    ……

    交代完之后，程然独自向医院外走去，李婧竹跟过来，被他伸手止住。

    李婧竹眼神中，闪过一丝落寞。

    她似乎有话要对程然说。

    可现在的程然，分明就顾不上其他的事情。

    程然回到星辉市官方大楼，自己的房间，然后取出一个U盘，插进电脑中。

    因为之前他的投资，星辉市的官方大楼与黎明市一样，都把设备搞的很齐全，像电脑这种东西，肯定是有的。

    打开电脑，播放出里面的画面。

    瞬间，电脑里显现出云城的影像，他似乎是在一个荒郊野外录的这段影像。

    “很快，我就要去了解多年来的夙愿了！”

    显示器里，云城神色平静，眉目慈善的说道：“虽然我进入了神武境，可我知道，想要挑战比我高了一个时期的人物，还是有些困难。”

    “不过，这是我的一块心病，即便不去，即便继续偷生，这块心病也会越来越重，它已经阻碍我继续精进了。”

    “我知此去凶多吉少，但亦无妨。”

    “老头子活够了！”

    “唯一的遗憾，就是这一身的本事，也没个传人。”

    “所以，我把自己这么多年的领悟全部记录在这里面，希望有缘之人能继承我的衣钵吧，如果你有能力，悟性又好，在你达到神武境高阶的时候，希望你在方便之际，可以代为去挑战一下云以霞。”

    “下面，就是我所有的心得！”

第985章 撤离

    程然反复看了一夜的视频。

    云城的心得体会，为他打开了一扇全新世界的窗户。

    他对武技修炼又有了一份新的认识。

    视频中，云城提到：神武境之前，是一个漫长的积攒过程，就是万丈高楼平地起的地基，而达到神武境才算真正的武者。

    因为到了神武境，人就可以完全操纵体内暗劲外放，有点类似于隔山打牛那种气功。

    他讲的很慢，很详细，一段视频讲了三个多小时。而程然也收货量多，甚至还找来一把刀刻意演练来着。

    他有着血脉的优势，学与领悟，都特别的快，一夜的时间，其实是领悟到了一些东西的。

    只是……

    天亮之后。

    当他来到会议室的时候，白少林却告知他，南方诸国的人，撤退了。

    清晨六点钟。

    红着眼的程然，推开会议室的门，负责作战的各大家族代表，包括商盟白少林在内的众人，都已经聚集在此，而且看上去大家神情都很松弛。

    “南方诸国的人，撤了。”程然被白少林告知。

    程然一阵错愕。

    他本来还想实验一下自己新获得的领悟呢。

    “为什么？”他问。

    白少林与众人的表情不同，看上去他的神情有些凝重。

    “大家修整一段时间吧。”白少林对众人说道。

    随后，独自走出会议室，程然很诧异，也就跟了出去。

    他们来到官方大楼的楼顶。

    已是深秋，清晨的风很凉，吹在身上甚至有些疼痛感。

    可这些对于程然来说，却毫无感知。

    “杨睿败了！”

    楼顶上，白少林背对着程然，眼睛看着这座初显生机的城市，沉声说道。

    “杨睿败了？”程然一惊。

    他没想到，杨睿那么高的高手也会失败，而且，很快想到杨睿失败后的下场会是什么。

    没错，杨睿败了，佟三思下一个目标将是云以霞。

    然而，白少林似乎看出程然的想法，说：“放心，佟三思与阿卜允也都身负重伤，短时间内，怕是有很长的一段养伤过程。”

    程然疑惑的问道：“爸，你是怎么知道这些的？”

    白少林解释道：“我派人在太行山脉附近蹲守着，据他们讲，昨日，太行山脉某座山峰的峰顶矮了一截，并且音爆之声不断。在之后，他就看见佟三思与阿卜允双双走下山，而从始至终，都没见到杨睿的身影。”

    山都矮了一截。

    程然忍不住咋舌，心中热血澎湃。

    人达到什么境界，才能做到把山都削去一截的力量？

    他无法想像的出来。

    ……

    既然最重要的那边胜负已分，这边搅风搅雨的决斗，也就没有任何意义了，所以南方诸国的人就撤了。

    但白少林与程然都清楚，他们的撤退只是暂时的，是在等待佟三思与阿卜允养好伤，届时肯定会卷土重来。

    目前来看，也只是一个短暂的间歇期罢了。

    “我们接下来怎么做？”程然沉声问道。

    白少林摇摇头：“还不知道，只希望奇迹发生吧。”

    在得知事情的真相之后，他们其实主要的希望就寄托在杨睿身上，在他们看来，杨睿是不会败的。

    可杨睿败了。

    那谁还能阻止的了佟三思与阿卜允？

    “让我们的人，陆续也撤回去吧，在这里意义不大了。”白少林提议：“你也回家看看老婆孩子。”

    “嗯！”程然点头。

    金岛上有五个城市，程然不会放弃，但现在来看，只有五号区还没臣服，也根本不需要他的人继续留在金岛了。

    于是，就听从白少林的，准备把自己的人都撤回去。

    毕竟，京城还没整明白，包括老婆孩子还没来得及看上一眼。

    ……

    ……

    接下来的两天里，程然安排自己的人，陆续坐船回京城。

    目送最后一批人乘船离开码头，他心里有点百感交集。

    码头上，迎着海风，程然巍然不动。

    他在等一个人。

    一身淡黄色长裙的苍云，不知何时出现在他身后。

    “你怎么知道我还没走？”

    听到苍云的声音，程然转过身，看着一脸轻松的她，微微皱眉说：“因为我如果走了，你就找不到我了。”

    “看来你是准备离开了。”苍云微笑道。

    程然点点头。

    苍云却说：“可你答应了帮我的啊。”

    程然冷笑一声，回道：“可你的诚意并没有让我满意。”

    于是，苍云就甩手丢给程然一个东西。

    程然接住后，发现是个手机，微微有些错愕的看向苍云。

    苍云抿嘴一笑说：“这下诚意够了吧？”

    “这是什么？”程然皱眉。

    “你们那边有人想要跟我合作。”苍云笑道：“但是被我拒绝了。”

    程然打开手机，发现里面是一个匿名的电子邮件信息，里面的内容无非是想帮助苍云巩固在南方诸国的地位。

    而其条件，就是让苍云帮他们清理掉程然。

    程然神情一肃。

    “是谁？”他问。

    苍云摊了摊手，表示不知。

    这本来是他跟程然谈的条件之一，现在居然有人想要从中截胡。而且很明显，拥有这种实力的，也只有东土大陆的名门望族。

    是谁，程然大概也能猜到了。

    “这诚意够不够？”苍云微笑问道。

    程然点了点头：“够了。”

    “那你几时动身？”苍云问。

    程然深深吸了一口气说：“给我一个月的时间。”

    “可以！”

    走到程然身边，与他并肩而站，苍云的目光也投向大海，说：“这个手机你留着吧，一个月之后，我会联系你的。”

    程然扭头看向苍云的侧脸。

    苍云，虽然皮肤黑了一点，但不得不说，她的长相也属于那种万里挑一的类型。

    很好看。

    当然，这不是主要的。

    主要的是，她现在距离程然十分的近，近到程然一抬手就能把拳头打在她的脸上。

    忽然间，程然又升起了一个念头。

    “难道她的命门，是在咽喉上？”

    是的，一定是，咽喉是人体最脆弱的地方之一。

    这个念头一经闪过，就再也无法节制。

    也不知为什么，程然对寻到苍云的命门，有一种无法抵御的吸引力。

    他的心动了。

第986章 得加钱

    好巧不巧，这时苍云正好转过头，微笑着看了程然一眼。

    也就这一眼，程然被吓了一跳，苍云看到程然的眼神，也是一怔。

    随后，她一拳轰在程然身上，暴怒道：“你他妈究竟什么意思？老娘招你惹你了？”

    她的速度太快了，程然根本避无可避，只感觉一股巨大的力量，径直怼在自己胸口，整个人，瞬间倒飞了出去。

    “啪”的一声，结结实实的摔在地上，也不顾疼不疼的，爬起来也恼道：“我他妈也没动手啊！”

    “我他妈还能再等你动手？”苍云骂道。

    两人，像泼妇一样骂街。

    骂完，苍云气鼓鼓的转身就走。

    程然这才揉了揉吃痛的胸口，愤愤的骂道：“操！该死的暴力婆！”

    ……

    走回医院，程然见到忙碌的李婧竹。

    因为还有很多伤员暂时滞留在金岛，所以医院现在很忙，李婧竹也是有点焦头烂额。

    刚刚给一名伤员换完药的她，回头看到程然也是一怔，随后把东西交给护士，又交代了几句，就走出来。

    “怎么院长都上阵了？”程然打趣道。

    李婧竹无奈的叹了口气，说：“岛上设备以及医护人员都不凑手，还能怎么办？”

    程然点头说道：“行，这次回去，我们招一批毕业生。”

    闻言，李婧竹眨了眨眼，问：“要回去了吗？”

    ……

    程然掏出根烟点燃，深深的吸了一口。

    “明天吧。”他说：“今天你把工作交接一下。”

    然而，这时李婧竹却犹豫了。

    程然见她一副欲言又止的样子，不由皱眉问道：“怎么，有问题？”

    李婧竹忽然对他一笑，说：“没有，就是这里太忙，我暂时还不想离开。”

    虽然她这么说，可程然总觉得这不算是理由，她好像有什么事瞒着他一样，沉吟道：“你没事吧？”

    李婧竹笑道：“哎呦，我能有什么事，就这样，这里太忙了，明天你自己走，我就不送你了。”

    程然还想说什么，却被李婧竹给推出门去了，说别打扰她工作。

    程然还是觉得李婧竹今天怪怪的。

    有些事，很难讲。

    程然不好去问李婧竹，因为她毕竟不是白槿兮，同时，他脑子里还装着别的事。比如杨睿败了，金库被霸占是迟早的事，而他，与他们的使命，在这局棋里，也就失去了意义。

    这就意味着，他们的生命，在接下来的日子里，将会风雨飘摇。

    白少林没提后续可能会如何，别人也没问，程然也没说，但是大家心里都清楚，谁也不踏实。

    没人敢去想。

    ……

    第二天，程然离开金岛，终于踏上回辛阳市的轮船时，回头向岸边望去。

    他始终没有看到李婧竹的身影。

    ……

    ……

    辛阳市。

    一个灯光昏暗的酒吧里，各种杀马特的群魔乱舞随处可见。

    酒吧内放着激情澎湃的曲子，打碟师傅也跟着节奏挥舞着手臂。

    邱少成的身子也随着节奏轻轻颤动着，走到吧台。

    “你就是雄哥？”他问吧台调酒师。

    调酒师若无其事的挥舞着五六个瓶瓶罐罐，动作看上去也极为舒畅写意。

    见调酒师不理自己，邱少成便加大了音量，喊道：“雄哥，我是飞哥介绍来的。”

    他嘴里提到的飞哥，其实就是肖智身边的一个保镖。

    因为他们公司与然兮集团有合作，暂时住在辛阳市大酒店，经常与肖智等人见面。因此，他也就认识了肖智身边的保镖。

    这时，戴着头巾，脸上续着络腮胡的调酒师，才终于把一杯调好的酒推给客人，凑到他面前，微微一笑：“什么事？”

    见到他这种态度，邱少成暗暗窃喜，想着，这飞哥果然有门道，在这辛阳市说话还真灵光。

    “帮我教训一个人。”邱少成大声说道。

    调酒师摇头微微一笑说：“不好意思，我已经金盆洗手了。”

    邱少成立马就急了，见调酒师转身要走，一把抓住他的胳膊，说：“别啊雄哥，我出五百万！”

    调酒师微微一怔，随后笑着转过身来，说：“算你运气好，本来我打算明天金盆洗手的。”

    邱少成顿时喜道：“那雄哥咱们说定了。”

    调酒师点头，随后也笑着问：“你要教训什么人？”

    听调酒师这么问，邱少成就不由皱了皱眉，面色忽然凝重的说道：“雄哥，我要教训的这人，可能有点棘手。”

    “哦，说来听听？”调酒师似乎来了兴趣，把手里的抹布也放在吧台上，脖子还抻过去，凑到邱少成嘴边。

    邱少成这才说道：“对方是个练家子，一个人能打十几个的那种。”

    闻言，调酒师顿时凝眉，沉吟道：“我去，大活啊，这……”

    “雄哥，我可听飞哥说了，你是辛阳市一顶一的高手。”邱少成生怕调酒师不答应，连忙恭维道。

    其实，他想教训的人，自然是程然。

    昨天，他们公司就与然兮集团合作办厂的事展开详谈的时候，听有人提到金岛。

    特别留意之下，才知道，原来程然这些人，这几天准备回辛阳市的。

    想到李婧竹，邱少成心里就痒痒。

    先不说李婧竹长的貌如天仙，就说她一个医院院长的身份，就足以让邱少成动心了。

    就这么被程然给霸占了，他肯定心有不甘，于是就找到那个所谓的飞哥，问清这个城市有没有武功高强的打手之类的。

    杀人他是不敢，可让人把程然揍一顿，然后拍几张程然被揍到鼻青脸肿的照片发给李婧竹，还是没问题的。

    他想，这样一来，程然在李婧竹心目中的形象肯定会大打折扣。

    为了自己的幸福，他觉得花这五百万，值了！

    所以，当见调酒师犹豫的时候，邱少成就一脸焦急。

    谁知，调酒师却一拍桌子说：“揍高手，得加钱！”

    瞬间，邱少成的脸色就转忧为喜：“加，加，我再给雄哥加一百万！”

    “再加两百万，一共七百万，一分不能少！”调酒师狮子大开口道。

    “成交！”邱少成爽快的答应了。

    只不过，如果调酒师要知道，邱少成让他揍的人是程然，不知该做何感想。

第987章 刺杀？

    又一天中午。

    一艘游轮，犹如孤零落叶般，在平静的大海上飘荡着。

    甲板上。

    程然背着一只手，望着远处即将到达的辛阳市。

    他平静的面容，却掩饰不住眼神里透出的那股子激动与兴奋。

    马上就要见到白槿兮，见到自己的孩子了，他实在是即兴奋又紧张，背在身后的那只手，手心全是汗。

    也不知道怎么回事，思想上还没做好准备，一下子就要当爸爸了，这换做初为人父的任何男人，恐怕都会紧张吧。

    ……

    船靠岸的时候，有人想帮程然拎包，但被程然拒绝了，那是他精心为自己儿女以及自己老婆准备的礼物，怎么能让别人提呢。

    跟随程然回来的，是他的龙渊亲卫，这里面还有尹月秦青青姐弟，主要他答应过秦青青的老爸秦毅，一定要把她带回东土大陆。

    至于秦毅真实目的，他已经不在乎了。

    其实再秦毅死后，李海滨在他家查到一个手机，手机里有一组固定拨出的号码。

    李海滨派人查过，是京城方家。

    而这组号码与想要跟苍云合作的那个号码，只差了一个数。也就是说，很有可能，想要联系苍云，说要帮助苍云的人，是方家的人。

    ……

    登上码头的秦青青，看着不一样的城市，看着遍地都是人遍地都是车的新鲜世界，她呆立在原地。

    秦闯也不时的揉着自己的眼睛，就跟进了迪斯尼乐园似的，感觉哪里都看不够。

    “好好认识这个世界吧，这里才是真的世界。”

    程然走到她面前，微微一笑，轻声说道。

    尹月也夸张的嘴巴，半天没缓过神来。

    然兮集团的车，就停在港口，身材像个球一样的金杰，一路小跑来到程然面前，端着笑脸就要去接程然手里的行李：“老板，您可回来了，老金都想死你了。”

    老金摆出他在程然面前，那张向来事故的脸，拍马屁道。

    程然按住老金的手，微笑道：“这个我自己来。”

    老金面色一尬，随后讪笑道：“老板，车都准备好了……”

    他伸手一指远处的劳斯莱斯。

    那里还站着一排穿黑色制服的保镖。

    场面确实很隆重。

    程然微微颔首，对秦青青等人说：“咱们走吧！”

    秦青青姐弟紧紧跟在程然身后，就向劳斯莱斯走去。

    眼看快到的时候，程然忽然眉头一皱，脚步一顿，同时，向身体一侧伸出手，一把抓住了一柄刺过来的尖刀。

    这一下，炸锅了一样，人群顿时鼎沸了。

    龙渊组的人想动，被程然使了个眼色，暂时按兵不动。

    老金看到了，扯着嗓子也要大喊，可也被程然一伸手，止住了。

    秦青青姐弟面色顿时大变。

    只见，手持尖刀，刺向程然的男子，头上戴着一块碎花头巾，身上穿着很有嘻哈风格的破洞牛仔服，脸上续着络腮胡。

    他正是酒吧被邱少成雇佣的那名调酒师。

    调酒师被告知，然兮集团的车，要接的那个人就是他的目标，所以很快就认准了程然。

    而程然执意自己拎着箱子，所以他身后那些龙渊组成员就被调酒师忽略了，还以为程然是孤身一人呢。

    一刀未中，调酒师微微一怔，可能是仗着自己会点功夫，抬头看向程然的时候，还冷笑了一声，很从容的调侃道：“呵，小子可以啊，反应挺快，而且手劲也不小，不过……哎呀哎呀疼疼疼……”

    程然微微用力，刀子“当啷”一声掉在地上。

    调酒师确实会点功夫，不过他这种功夫对付对付普通人还行，真要碰到四档高手，都能被打成狗，更别说程然了。

    对于这种人，程然连理都不想理，直接一甩手把他扔向身后。

    调酒师身子还没站稳，就被几名龙渊的成员给按住了肩膀。

    “卧槽，你们给老子松开，小心老子！”

    说着，他一个肘击，砸向一名龙渊成员，可是，紧接着那名龙渊成员就后发先至，一脚踩在他膝盖处。

    “咔嚓！”一声。

    “啊！”

    一下子跪在地上的调酒师就惨嚎起来。

    程然没理会他，带着秦青青等人，面不改色的直接上了车。

    而老金则气冲冲的走到失去抵抗能力的调酒师面前，二话不说，一耳刮子扇过去。

    “啪”的一声脆响。

    “反了你个小瘪三，连我们程然程老板也敢动！”

    调酒师疼的满头大汗，这还不算，听金杰这么一说，大汗就变成了冷汗，俩眼瞬间瞪圆了。

    “什么？他是程……”

    “带走！”金杰冷哼一声。

    龙渊成员就拎着他，像拎小鸡仔似的，塞进一辆车。

    调酒师心里那个后悔啊，都快把肠子悔青了，上车的时候，还大声骂道：“邱少成我操你妈，你竟敢坑老子，老子这次要是不死，非扒了你的皮不行。”

    然兮集团，辛阳市神话一般的存在，而程然的大名，不说家喻户晓，大部分人也都知道。

    尤其这调酒师以前还是光头徐的手下。

    没办法，变成光头的程然，形象上跟以前确实有些诧异，他也一时没认出来。

    而本来准备让司机开车的程然，忽然听到后面那辆车上调酒师的喝骂声，不由的一怔。

    随后下车，走到金杰面前说：“你先把他们送回去，在月亮湾安排个好点的房子，还有，帮他们联系个好点的学校。”

    “是是！”金杰连忙点头。

    于是，程然走到后面那辆车，开门进去。

    他盯着被押在地上瑟瑟发抖的调酒师，问：“你说，是邱少成让你来杀我的？”

    调酒师就一把鼻涕一把眼泪的哭诉：“程老板，是我瞎了狗眼，不不不，是我瞎了心，为了七百万答应帮邱少成教训一个人，可我万万没想到，他要教训的那个人是您啊，要知道，别说来这，当场我就把他的皮给扒了。”

    程然挥了挥手，龙渊的成员就松开押住调酒师的手。

    “那你知道邱少成现在在哪吗？”程然问道。

    调酒师连忙把脑袋点的跟小鸡吃米似的：“知道知道，我带您去，他现在还等我消息呢。”

第988章 直击内心

    在辛阳市，非红酒吧内。

    白天，非红酒吧是不营业的，所以酒吧内也没什么人。

    然而，在一个包厢里。

    邱少成正左拥右抱，对两个“加班”的性感陪酒女上下其手。

    两个身材曼妙，打扮花枝招展的女人，看在钱的份上，不仅没有阻止邱少成那双钻进她们衣服里的手，反而还发出那种惹人瞎想的靡靡之音。

    欲拒还迎。

    “咔！”包间的门，被人推开。

    因为邱少成坐的沙发是背对着门口的，所以门开的时候，正在兴头上的他，并没有刻意扭头去看，而是淡笑道：“雄哥效率还真快，快，来一起喝酒。”

    邱少成只是一个普通人，他对武者的理解也只限于普通人，得知调酒师是辛阳市特别厉害的功夫高手，心里上，自然也认为他能打的过程然。

    然而。

    对方并没有回答他。

    邱少成微微一怔，随即才回头去看了一眼。

    这一眼，整个人汗毛都立起来了。

    调酒师雄哥耷拉个脑袋，像个犯了错的三好学生一样，乖乖的站在他身后。

    而雄哥身前，却站着许多穿黑衣的男子。

    除此之外，还有面无表情的程然。

    “怎么会是你！”邱少成被吓了一跳，立即推开那两名陪酒女，尖叫道。

    程然淡定自若的走到邱少成面前，一屁股坐在沙发上，问：“你的目标，不就是我吗？”

    “我……”邱少成语结，随后面色一红，急忙道：“不不不，程然，我觉得我们之间肯定有什么误会！”

    程然根本不理会他说的话，而是冷声说道：“我从金岛带回来几个孩子。”

    “我跟他们讲，生活在大陆的人，都是遵纪守法的，不会像金岛那样动乱不堪。”

    “我给她们心里灌输了很多美好。”

    “可才刚刚下船，你就把我想要为她们塑造的美好明天，一下子又变成黑暗与恐惧。”

    邱少成不懂，连忙摇头：“不对，程然，我没让他对付别人，我……”

    程然摇头，还是不理会邱少成，只是叹了口气说：“按理说，我应该以其人之道还施彼身，可说到底你是婧竹父母带来的，多少我还是要给他们二老几份薄面的。”

    “三天之内，从哪来，滚回哪去，我只给你一次机会。”

    “还有，以后再敢打婧竹的主意，我直接杀了你！”

    听到程然的话，邱少成眼睛都直了。

    程然冷冷的瞥了他一眼，知道他脑子里肯定过了很多话，尤其听自己说看在李婧竹父母的份上。

    果然，邱少成见程然这么说，似乎真以为程然会忌惮李婧竹的父母，于是忽然恼道：“程然，你别以为我怕你！”

    “我是真心喜欢婧竹的，而你……你根本不配跟我比，你配不上婧竹！”

    这话，让程然微微一怔。

    他真不知道这邱少成是哪来的勇气，会说出这种话来，于是指了指脚下，说：“你踩在我的地盘上，跟我装逼？”

    邱少成恼道：“难道不是吗？你有老婆孩子，凭什么还要跟我抢婧竹？”

    这话，让程然面色猛然一变。

    他一把抓起邱少成的脖领子，冷声问道：“你，是听谁说的？”

    见程然黑脸，邱少成吓的不由缩了缩脖子，可被逼到这份上，而且想到程然还是忌惮李婧竹父母的，于是硬着头皮反问：“难道不是吗？我早派人调查过你了，你老婆叫白槿兮，一个月前才为你生了对龙凤胎，她现在就在京城！”

    听完，程然微微一怔，错愕的问道：“在京城？”

    由于程然的手机在之前被苍云捏碎了，而他现在的手机还是苍云给他的，所以他只通知了自己回来的时间，这段时间到真的没跟白槿兮联系过。

    “程然，别以为你有钱就了不起，据我所知，你们这里的法律并不允许你有两任妻子！”邱少成壮着胆子对程然说道：“婧竹那么优秀，难道你舍得委屈她不给她名分？你也别跟我说你会跟白槿兮离婚去娶婧竹，我都打听过了，他们都说你十分喜爱白槿兮，根本不可能离婚。”

    “婧竹要嫁给我，至少我能给她名分！”

    “所以我说，我比你强！”

    可以说，邱少成的话，字字诛心。

    在这之前，程然也在关于这个问题上，百般纠结，十分痛苦。

    云以霞的话，让他以为自己应该不要顾忌世俗的眼光。可事实上，这依然是摆在他心里一道过不去的砍，一个解不开的结。

    抓住邱少成脖领子的手，逐渐失去力气。

    邱少成一屁股坐在沙发上，浑身瑟瑟发抖。

    程然转身向外走。

    龙渊的成员就紧紧跟上。

    到了门口，程然顿住脚步，回头对邱少成说：“你打听到的这些，暂时不要告诉李婧竹的父母，不然我会杀了你。”

    邱少成则硬着头皮说：“要想人不知，除非已莫为！”

    程然淡淡的说道：“你可以试一试。”

    他的语气森冷无比。

    这话听到邱少成耳朵里，让他忍不住打了个冷颤。

    程然没再理会他，转身走出酒吧。

    调酒师雄哥连忙追出来问：“程老板，就这样饶了他？”

    程然淡淡的说道：“怕脏了手，懒得动他，至于你……随意！”

    “明白！”调酒师连忙会意，转身又回了酒吧。

    几秒钟之后，酒吧里就传来一阵惨嚎。

    程然看了看天，乌云压顶。他心里就像此刻的天气，有些喘不过来气。

    他也终于明白，李婧竹为什么不愿意跟他回辛阳市了。

    这世界上，很多事，都不是表面上那样简单，尤其感情这方面的事。

    李婧竹也在害怕。

    钻进车里，程然就闭上眼睛，对司机说：“去月亮湾。”

    龙渊的人，都上了后面的车。

    车子开始前行。

    程然此刻是满脑门子官司，根本懒得去看沿途风景。

    他闭着眼，想着一会儿该怎么面对白槿兮。

    可是忽然，他感觉有点不对劲。

    因为这车速，一直在加快，一直加快，就像在飙车一样。

    猛然张开眼，程然立即向司机看去。

    那是一张，中年人的脸庞。

    “是你！”他顿时大惊失色。

第989章 与大佬同行

    程然目光呆滞的看着司机，眼睛都直了。

    他想，可能坐在司机位置上的这个人，是谁都不会有他这么让程然惊讶。

    遥想当年，李肃本来有机会杀死的道长的，可却偏偏被这人阻拦下了。

    没错，他就是传闻在太行山脉中，被佟三思与阿卜允击败，亦或者是击杀的杨睿。

    程然睡意全无，精神也高度紧张起来。

    他没说话，因为他知道杨睿肯定有话要说，所以他在等。

    而杨睿看上去比他还要淡定，似乎也没有开口的意思。

    就这样，车子一路疾驰。

    而后视镜中，早看不到龙渊组的车辆了。

    杨睿带他上了高速，车速不减反增。

    终于，程然实在忍不住了，开口说道：“咱们现在应该算一个阵营的对吧？”

    杨睿没有说话。

    程然等了会儿，感觉自己是在对空气说话一样，有些尴尬。

    “我还以为你……”

    “死了？”这时，杨睿忽然开口，声音轻的就像是自言自语，可偏偏话又能清楚的传进程然的耳中。

    见他说话了，程然悬着的心终于放下了。

    至少，从杨睿的神情中可以判断，他对自己并没有杀意。

    然后，程然却十分不理解。

    “不是，我就纳闷，这个世界上，怎么可能还有人能打败你？”

    杨睿微微一笑，说：“我又不是神仙。”

    “你真的被打败了？”程然还是无法相信。

    杨睿沉思片刻，说：“没有。”

    闻言，程然更是一头雾水了。

    “可是……”

    “我跑了！”杨睿不待他继续问，直接了当的回道。

    “啥？”程然感觉自己听错了。

    杨睿就微微一笑说：“他们两个想拼的重伤，来换取击杀我，可惜在动手之前，我给他们一人喝了一杯茶。”

    “茶里有毒？”程然似乎想到了什么，难以置信的问道。

    虽然不敢确定，可听杨睿的话，分明就是这个意思啊。他感到不可思议。像杨睿这种高手，怎么可能会玩下毒这么低劣的手段呢？

    可事实上，杨睿却点了点头：“有一点，不过对于我们这个境界的，毒的用处并不大。”

    程然顿时膛目结舌：“还真是……”

    “虽然作用不大，可也让他们出招变的稍微缓慢了一点，趁着这个时间，我转身就跑。”杨睿很自信的说道：“如果你要说逃跑的速度我是天下第一，这个我是认的。”

    “……”程然直接无语了。

    是啊，打没打，转身就跑，这不能算打败了吧。

    可也不能算赢了啊！

    他就很疑惑，就很诧异，就一脸的懵：“那么，您这是……？”

    “避难！”杨睿直接了当的说道。

    “卧槽！”一句脏话脱口而出，程然现在很抓狂。

    避难？

    避什么难？

    害怕佟三思跟阿卜允联合追杀？

    “大哥，拜托您醒醒好，您的一根手指就能戳死我，不不不，不光你能，佟三思阿卜允都能，您跑我这来避难，我……”程然心里苦啊。

    杨睿微微一笑说：“放心，最危险的地方，就是最安全的地方，阿卜允与佟三思再聪明，也不会觉得我能藏到你这来。”

    程然直接无语。

    他就纳闷了：“您不是挺牛逼的吗？为什么还会怕他们俩个？”

    杨睿摇头叹了口气说：“怕倒是谈不上，只不过是有点胆怯罢了。”

    “那不还是一个意思？”程然暴躁道。

    杨睿却再次微笑道：“当然不是，胆怯只是一时的，怕一个人是一辈子的事，不是我怕他们，是他们一直都怕我。”

    “而因为他们都是我的徒弟，所以知道我现在是最虚弱的时候。”

    “最虚弱的时候？”程然愕然。

    杨睿点点头，有些无奈的说：“等你达到神武境之后就明白了，人跟世间万物都是一样的，总会有那么一段时间，变的很虚弱。”

    “就像女人来大姨妈？”程然。

    “可以这样理解。”杨睿。

    “……”

    其实程然在云城给他的U盘里，得知过一些类似神武境的信息。

    而当时云城提到过，等你到了神武境，武技就不是靠练了，而是靠感悟。

    而感悟的东西，人与人都不同，所以，他也不知道将来继承他衣钵的人，会感悟什么东西。

    云城还提到过神武境再往上是超神武境，就像杨睿与龙那种境界。

    “跟感悟有关？”程然突然问道。

    杨睿明显一怔，第一次回头看了程然一眼，然后笑了笑。

    他没回答程然的话，但程然却觉得自己猜对了。

    于是问道：“所以，你现在是最虚弱的时候，需要在我这避难，等你熬过这段时间，你的实力……”

    “远在佟三思与阿卜允之上。”杨睿自信满满的说道。

    “那您现在是什么程度？”程然好奇的问。

    杨睿沉思片刻说：“应该是神武境了，不过现在是一天不如一天，没准明天就会掉到一档。”

    “……”

    这程然实在是无法理解。

    但却很是恍惚。

    他真的没想到，有一天，这位传说中的大佬，会跟他同乘一辆车，而且还像朋友一样说话聊天。

    “那现在，您这是带我去哪儿？”程然不解的问道。

    杨睿微微一笑，说：“既然准备在你这避难一段时间，当然是要帮你做些事情了。”

    “啊？”程然诧异。

    杨睿就解释道：“我觉得你现在应该先去京城，所以，就擅自做主，先送你去京城。”

    “不，我还没想去京城，我老婆孩子还在辛阳市，我连见她们一面，都没来得及。”程然急道。

    他就不明白了，难道这高人是高的时间太久，太习惯自以为是了，太习惯把自己做的决定，当成最正确的决定了？

    可接下来杨睿却摇了摇头，说道：“不，并没有，你的老婆孩子现在都在京城。”

    程然一时怔住了。

    他忽然想起邱少成也是这么说的。

    难道真的在京城？

    可是杨睿又是怎么知道的？

    “难道她们现在有危险？”程然警觉。

    杨睿再次摇头，不过这次却迟疑了一会儿，说道：“也不算吧，等你见到了，就知道了。”

第990章 相见

    京城程家。

    院内，程然第一次直面程诺。

    杨睿把程然送到这里之后，不管程然怎么问，他都不再多嘴一句，大有一种，这是你们的家事，我不宜过问的样子。

    程然没办法，就推门进了程家。

    他想，既然杨睿把自己送来这里，肯定是想告诉自己，答案，就在这里。

    推门进去的时候，在程家别墅院子的池塘前，看的一名坐在轮椅上的年轻男子，也向他这边扭头看来。

    这一刻，程然脑海中，闪过无数个画面。

    从马路刺杀陈东身上捆满炸药开始……

    眼前这个年轻男子跟自己的相貌，极为相似。

    他知道这是谁。

    果然。

    短暂的对视之后，程诺忽然对程然露出一个微笑：“哥！”

    一声哥钻进程然的耳中，让他有那么几许陌生，但同时，心里又升起一丝异样的感觉。

    虽然终归是亲兄弟，可有些事就像倒刺一样扎在心里，即便拔出来也会带出一片血肉。

    他忘不了白槿兮不能生育时，要跟自己离婚的场景，那时，她一定伤心死了，痛苦极了。

    举步走到程诺面前，程然面无表情的看着他。

    程诺微微一怔，随后再次展颜一笑，又叫了一声：“哥。”

    “啪！”

    谁知。

    程然却一把捏住程诺的脖子，眼中闪过一丝凶芒。

    程诺的脸色顿时也是大变。

    “你要不是我亲弟弟，现在已经死了！”程然恶狠狠的对程诺说道。

    程诺张了张嘴巴，却什么话都没说出来。

    他们之间有什么过节，他又做过什么，其实现在就他们两个的时候，也无需辩解，谁都心知肚明。

    程然冷声问道：“我老婆呢？”

    程诺脸憋的通红，看起来像是要窒息的样子，他神色痛苦的指了指自己的脖子。

    程然这才松开手。

    程诺苦笑一声道：“哥，以前的事是我不对，我知道错了，咱们是至亲，希望你能原谅我。”

    程然目光一凝，可当他看到坐在轮椅上的程诺，那双被埋在毯子下的双腿时，神情却忽然一滞。

    终究还是叹了口气：“你嫂子呢？”

    程诺再次对程然展露一个人畜无害般的笑容，说：“哥，你放心吧，嫂子没事。”

    “自从道长出事之后，上面就下通告，将他除名了。而京城商盟则由李岩暂时代理。”

    “商盟查到佟三思的目的是通敌叛国，知道道长也牵涉其中，就紧急号召四大家族，做出应对。而李岩与道长其实是兄弟关系，为了避嫌，他也让位给了白爷。”

    “商盟调集力量，去金岛抵御外敌，白爷亲临金岛。”

    “而这时，发现有几个人失踪了。”

    说到这，程诺顿了顿，看了程然一眼。

    程然微微皱眉，问道：“佟凉亭道长武飞与龙学钊？”

    “是的！”程诺点点头，继续说道：“白爷害怕他走了之后，这些人会危及嫂子，就把嫂子送来京城。”

    “在哪儿？”程然问道。

    “在程家最安全的地方。”程诺微微一笑说道。

    “最安全的地方？程家老宅？”程然眯了眯眼。

    程家与其他家族有些不同，别的家族开个会，能坐一屋子大人物。而程家一切事务都由家主程锦东安排，不需要商议。

    当然，真正的大事，却要通过家族老宅。

    因为程家老宅里住着一群老家伙。

    通过云城的话，程然知道，之所以这些人都住在程家老宅，是因为血脉的关系，他们必须戒骄戒躁控制自己的情绪，否则肉体匹配不上自己暴走后的实力，便会爆体而亡。

    当然，这种人，如果真的暴走了，短时间内还是很恐怖的，尤其不是一个，而是一群老家伙。

    像之前白槿兮生产的时候，一名二爷爷亲临。就他暴走之后，都有二档高阶，无限接近一档的实力，话说就是对上之前的道长，也不遑多让。

    这么说起来，老宅的确算是比较安全的。

    “爸妈呢？”程然忽然问道。

    程诺微微一怔，忽然苦笑道：“爸妈被关起来了。”

    “什么？”闻言，程然惊讶道。

    关起来了？

    程锦东可是程家的家主，谁还有权利关他？

    程诺看似一点都不担心的样子，说：“上面，因为有人举报爸妈涉险通敌。”

    “不过哥你放心吧，爸妈没有通敌，肯定会没事的，估摸着过不了多久，就会被放出来。”

    通敌？

    程然神色愈发凝重。

    程锦东的事，他还不了解，回头得找人好好查一查。现在最紧要的是自己老婆孩子。

    想到白槿兮那张令他魂牵梦绕的俏脸，心里就急的不行。

    他看了程诺一眼，转身就想去老宅。

    可当他转过身去的时候，程诺那张微笑的脸庞，却渐渐凝固。

    而程然走到门口，脚步微微一顿，像是想起什么似的，回头看向程诺。

    程诺一脸微笑的回望。

    “程诺，问你个事。”程然忽然平静说道。

    程诺微微颔首，微笑说：“哥，您问。”

    “你暴走过吗？”程然沉吟一声，还是问出了口。

    程诺眨了眨眼，一脸诧异的问：“暴走，是什么意思？”

    “哦，没什么。”

    程然转身离开程家别墅。

    但他的心却无法继续平静了。

    如果按照云城的说法，程诺到现在还没有暴走过，说明他的血脉之力还在自己之上。

    因为云城说过，这种能力爆发的越晚，对龙的后人来说，越是有利。

    程然是二十七岁爆发的，现在将近三十，程诺跟他差两岁，现在也有二十八了。

    他还没爆发……

    而程然不知道的是，当程然走出程家别墅后，程诺脸上的笑意，彻底消失，深邃的双眸中，却闪过一丝怪异的光芒。

    就像彩虹。

    ……

    ……

    程然钻进车里后，杨睿什么都没问，直接开车向程家老宅驶去。

    程然也一言不发。

    关于程锦东的事，关于程诺的事，关于暴走的事，想必杨睿都比云城更清楚。

    可程然却没问，因为他现在脑子已经够乱了。

    终于，他在程家老宅见到了自己朝思暮想的老婆。

    可当他见到白槿兮时，却怒了。

第991章 猖狂

    到了程家老宅，程然下车。

    程家老宅的大门是紧闭着的。

    他来到门前按响门铃。

    半响，一个声音响起。

    “谁？”

    程然刚要自报姓名，可心中却忽然一动。

    他没说话，而是走到墙壁另一侧，几个纵跃便跳了进去。

    马上要见到老婆了。

    他很激动。

    他想给白槿兮一个惊喜。

    至于院子里的老家伙们，他根本就不在意。

    程家老宅外边看上去有点不起眼，可进来后才知道别有洞天。

    前后三排五层别墅，每栋别墅之间都有豪华庭院。

    整个院子，看上去极为整洁与唯美。

    建筑面积之大，也超出了他的想像。

    程然忍不住暗自咋舌。

    不过，这些并不能引起他的兴致，更没心思赏花赏月赏秋香。

    他急步向第一栋别墅走去。

    刚刚接近第一处别墅，程然就通过明亮通透的玻璃窗，看到客厅里那个再熟悉不过的身影了。

    他的心跳开始加速。

    想要对白槿兮说的话，想要对她表达的歉意，在心里反复练习着。

    他小心翼翼的走到门外，透过窗子向她看去。

    然后，整个人就呆住了。

    白槿兮还是那样美丽，一身灰色运动服套在身上，略显宽松。

    她的小脸上，挂着点点汗珠，神情有些黯然。

    程然惊讶的张大了嘴巴。

    刚刚生产完的白槿兮比以前瘦了很多很多，不仅如此，她现在……

    她现在居然拿着一块抹布，蹲在地上擦地板？

    程然的大脑停滞了。

    要知道，距离她生一对龙凤胎，还不足一个月的时间，满打满算也就二十五天。还处于坐月子的时期，怎么能做这种又脏又累的家务活？

    程然一急，就想要冲进去阻止白槿兮。

    然而，就在这时……

    “哇哇……”婴儿的啼哭声，清晰的传入程然耳中，让程然的身体本能的一震。

    只见，一个房间的门被人推开。

    一名身材有些臃肿的中年女子从房间走出来，就站在蹲在地上的白槿兮面前，一只脚还踩住了她手里的那块抹布。

    白槿兮错愕的抬头。

    肥胖中年女人，就沉着脸，指着白槿兮说：“干点活磨磨唧唧的，这么半天了还没擦完，要你有什么用？”

    “我……”白槿兮想要分辨什么。

    可肥胖女人却冷哼一声，说：“别给我找理由，赶紧做，做完去喂奶，那俩小崽子都饿了！”

    肥胖女人说白槿兮干活慢，白槿兮还不觉怎样，可当听到她说自己儿女小崽子的时候，小脸瞬间也是一沉。

    “三奶，那是程家的骨肉。”她强调道。

    肥胖女人冷哼一声，讥讽道：“你也知道？我告诉你，要不是看在你为程家生了一对儿女的份上，你以为大爷会让你住进程家老宅？”

    “说不定这时候你早在外边被人给弄死了呢，当然，弄死你都是好的，你这小模样长的倒是不错，万一那些人别有用途，把你给那个了，到时候不用他们杀你，程家也会直接灭了你，毕竟程家丢不起那人。”

    “你……！”白槿兮被气的浑身发抖。

    而那肥胖女人却继续冷嘲热讽道：“别怪我没提醒你，你最好知道自己是什么身份，因为你的态度，直接关系到你男人能不能继承我们程家的家业。”

    听到她这句话，白槿兮气势一下子就弱了。

    她有些不安的回头看了眼传出婴儿啼哭声的房间，拿起手里的抹布，继续擦起地板来。

    而肥胖女人似乎觉得自己拿住了白槿兮的把柄，不由冷笑一声“呸”的往地上吐了口痰。

    “能攀上我们程家，是你八辈子修来的福分，你就好好珍惜吧。”她斜眼瞅着白槿兮说。

    外边的程然，实在是看不下去了。

    他早已气的浑身颤栗。

    “嘭！”

    “哗啦！”

    一声，窗户的玻璃碎裂！

    他没走门，而是直接从窗户一步迈入。

    他不能忍了，连绕两步走门的时间，他都不能忍受。

    声音很脆，动静很响。

    白槿兮与肥胖女人都是一怔，同时向窗户看去。

    只见程然黑着脸，径直走到肥胖女人面前。

    “你……你是谁？”肥胖女人顿时大惊失色，指着程然怒喝道：“你可知道这是程家老宅，你竟敢……”

    “啪！”一巴掌抽在肥胖女人的脸上，程然直接把她扇倒在地。

    “你他妈又是谁？谁给你的勇气，敢侮辱我的女人？”

    说完，他还不解气，抓住肥胖女人的头发，硬生生把她又拽起来，反手对着另一半脸“啪”就又是一巴掌。

    两巴掌下去，这肥胖女人直接一翻白眼，昏死了过去。

    这时，白槿兮才回过神来，惊愕的站起：“程然！”

    程然的身子一震，慢慢回头看向自己的老婆。

    看到白槿兮双眼蓄满泪花，他的心在滴血。

    他走过去，一把将她搂进怀里。

    “对不起老婆，让你受苦了！”

    听到程然的话，白槿兮却忽然挣扎着把他推开，急道：“老公，你闯祸了。”

    “她是三爷爷的女人。”

    白槿兮指着肥胖女人说：“你怎么能……？”

    闻言，程然一惊：“三爷爷的女人？”

    白槿兮面色焦虑的说：“是啊！”

    程然就走到肥胖女人面前，然后……

    “嘭！”的一脚跺在她的小腿上。

    “咔嚓”一声脆响。

    “啊！”昏死过去的肥胖女人，生生被痛醒了，醒来就抱着自己的小腿大声的惨嚎。

    白槿兮面色顿时变的惨白一片：“老公你……”

    程然却面色一凝，说道：“欺负你的，我会十倍奉还！我不管什么三爷爷四祖宗的，是谁都一样！”

    白槿兮懵了。

    反应过来后，她一把抓住程然的手说：“老公，你不知道程家老人们有多恐怖，还有，你得罪他们，以后程家的家业……”

    程然反手捧起白槿兮的小脸，轻轻的在她额头亲了亲，让白槿兮想说的话，又生生卡在了喉咙里。

    她再次呆滞了。

    程然却柔声说道：“这个世界上没什么比你在我心里更重要的。”

    “程家家业？”

    “在我眼里，算个屁！”

    他的话音刚落，忽然又响起另一个声音。

    “呵呵，好大的口气！”

第992章 抢孩子

    许是听到吵闹声，七个老人突然闯进来。

    为首的，是一名头发花白，身穿唐装的老人，他额头有颗黄豆粒大小的痦子。

    这七个人一进大厅，就都满面阴沉，目光冷厉的瞪向程然。

    “好大的口气！”为首花白头发的唐装老人，冷冷的说道：“程然，你是不是觉得，自己已经混到可以无视程家的地步了？”

    “你是不是觉得，能打败道长，就可以挑战程家的权威了？”

    “你信不信，只要我一句话，你的然兮集团，包括你现存的势力，将会顷刻间，荡然无存？”

    听到老人的话，程然还没怎样，白槿兮脸色却愈发的苍白了。

    她护在程然身前，急忙对老人说道：“大爷爷，你别怪程然，都是我……”

    程然却一把按住白槿兮的肩膀，把她扯回自己身后，柔声对她说道：“老婆，有老公在，你不需要求任何人。”

    白槿兮一脸焦急。

    程然却自信的对她微微一笑，尽展温柔。

    转过身来，看向白发老人，他毫无怯意的问：“大爷爷是吧？”

    “哼！”白发老人昂起高傲的脑袋，用鼻孔对着程然冷哼一声，浓浓的轻蔑之意。

    显然，他并不把程然放在眼里。

    其实也可以理解，以程家的底蕴来讲，这些人的确是连京城商盟都会忌惮的人物。

    只是他们不出世罢了。

    “我老婆现在还在月子期，本应该有人伺候，大鱼大肉的。可你们看看她在干嘛？”

    程然声音也逐渐阴冷下来，他指着在地打滚哀嚎的肥胖女人说：“她在让她擦地板，不仅是这样，这个恶毒的肥婆还往地上吐痰羞辱我的老婆。”

    “混账！”

    这时，一名头发半黑半白的老人却忽然站出来，一脸怒气的指着程然骂道：“她是你三奶奶，你竟敢对她语出不敬！”

    “还不跪下给你三奶奶道歉！”人群中，又一名老人对程然怒斥道。

    程然微微一怔。

    他错愕的回头看了一眼白槿兮，又转身看向这些老人。

    他无法理解。

    他问：“合着刚才我说的话，你们都不在意，都没在听是吗？”

    “放肆！”一名老人怒斥。

    程然却忽然伸手一指他，也同样大声呵斥道：“放你妈的肆！”

    他这句话一出口，所有人都瞪大了眼睛。

    为首打大爷爷，更是顿时暴怒：“混账，你竟敢口出狂言，目无尊长！”

    程然却冷笑一声，说：“尊长？你们算他妈哪门子尊长？口口声声大爷爷二爷爷三爷爷的，你们配吗？我在告诉你们，你们让我老婆，让你们名义上的孙媳妇受委屈，你们却说我大胆混账跟放肆……”

    “我放你们妈的肆！”

    见程然怒了，白槿兮面色变的十分难看，她拽住程然的手，安慰道：“老公，我不要紧，你别激动，为我跟长辈们闹僵不值得。”

    程然却满脸怒意的说道：“为什么不值得？为你我跟全天下翻脸，都值得！”

    “老婆，从今往后你无需向任何人委曲求全，那样只能让我更加过意不去。”

    白槿兮震惊了，她双眼闪烁的看着自己的男人，心中波涛汹涌。

    “我们走！”

    程然抓起白槿兮的小手，就向另一个房间走去。

    那个房间里，还有他的一双儿女。

    “你们走可以，把程家的种留下！”

    这时，那名半白头发的老人，一个闪身就拦在程然与白槿兮面前，冷声说道。

    程然就觉得很可笑。

    他都懒得搭理眼前这位老人了，只是冷冷的对他说了一个字：“滚！”

    “你……！”头发半白的老人，顿时气的眼睛外凸，满脸涨红：“你个小兔崽子，找死！”

    说着，他一巴掌抽向程然。

    动手？

    程然目光一凝。

    这老头也就二档中阶的水准，程然还不放在眼里。

    所以。

    他那巴掌还没抽到程然脸上的时候，程然却反手一巴掌，后发先至。

    “啪！”

    头发半白的老头，径直被抽的倒退了五六步。

    这一切来的太快，以至于其他人都没反应过来。

    一巴掌扇退头发半白的老人，程然直接牵起一脸彷徨的白槿兮，来到卧室门前。

    卧室里，有两张婴儿床。

    该说不说，程家这帮老人对程然的儿女还算不错，婴儿床上，挂着琳琅满目的玩具，旁边书桌上，放着最好的奶粉。

    而两个虎头虎脑的胖娃娃，此刻正在蹬着他们的小短腿，哭闹着。

    看到他们，程然目光中，又闪过一片温柔。

    这，就是自己的孩子……

    身后，传来暴怒声。

    “孽子孽孙，竟敢动手打你老祖，找死！”

    程然轻轻把白槿兮推进房间，柔声说道：“给他们喂奶吧。”

    随后，不等白槿兮有其他反应，他就把房门带上了，把白槿兮关在房间内。

    在门关上的那一刻，程然的目光，忽然闪过一丝妖异的黑芒，瞬间，变的更为明亮了。

    两名老人，眼中也闪着红芒扑向程然。

    头发半白的那位老人，眼睛变红之后，实力增长到一档低阶的水准。

    而另一名老人，眼睛也变化了，他的实力也接近一档低阶。

    “怪不得会这样自大！”

    程然转过身来，从容的面对这两名扑向他的老人，淡淡的说道。

    “轰！”的一声巨响！

    两名老人还没碰到程然，就全部倒飞而出，然后重重的砸在对面的墙壁上。

    这一下，让其他五个老人，再次震惊了。

    一档高手，在华国是很少见的，而程家的这些老人，在暴走之后，个个实力都超过一档或者接近一档，所以他们才会有这种藐视众生，自以为自己很强大的错觉。

    然而，程然出手将一位一档低阶，以及一名无限接近一档低阶的高手打飞，他们五个竟然都没看清楚他是怎么出的手。

    而且看到程然还一脸的轻松。

    这怎么能让他们不震惊？

    程然慢慢抬起头，眼中黑芒更胜，就像整个眼睛，都没了白眼仁似的。

    “里面是我的孩子，我要带走就带走，你们谁拦一个试试？”

    “二十多年前，是你们这些封建的家伙信了别人的鬼话，逼迫我爸妈把我丢弃的，现在还有脸来抢我的孩子？”

第993章 不是我不尊老爱幼

    “说起这些。”

    程然站在门口，目光坚定的看向在场的每一个程家老人，一边嘴角微微上翘：“那咱就好好算算这笔账。”

    “当年，是谁逼我爸妈遗弃我的？”

    到了这个境界的程然，对很多事看到已经很清楚了，他不仅不笨，反而还算聪明。

    生母李桂如，就她那种爱子如命的性格，你说她主动丢弃程然的，程然肯定不会相信。

    而以程锦东那种桀骜不驯的性子，更不会在意这扯淡的命数之说。

    那最终强迫他们遗弃程然的是谁？

    程家谁又真的说了算？

    不就是眼前这些自以为是的老人吗？

    一些往事，在脑海中渐渐浮现，而他的记忆里，印象最深刻，最让他歉疚的人，却是他的养母。

    有那么一瞬间，整个大厅寂静无声，大厅里所有人在程然的视线中，都变成了黑白的背景板。

    而他老妈在脑海中的形象，却愈发清晰愈发的充满质感。

    “程家有此逆子，实属不幸，现颁程家令，将逆子程然，逐出程家，并废其修为！”终于缓过神来的大爷爷，脸色黑的不能再黑了，他极其愤怒的吼道：“诸位兄弟，一起联手废他功夫！”

    四个老头瞬间应道：“是！”

    而那两名被程然打飞，并撞在墙壁上的老头，因为程然手下留了力，所以也没死，此刻也站起来怒道：“遵命！”

    七个老人，眼睛都开始放出妖异的红芒。

    程家血脉之力，瞬间齐齐爆发，房间里顷刻间充满了浓浓的杀意。

    这七人中，也就大爷爷的实力最强，达到了一档近中阶。最弱的，也是二档高阶。

    他们七人怒吼着，同时冲向程然。

    程然背后是一道门，他不能退，因为门的里面是白槿兮与自己的儿女。

    就像当初在京城公园时，那道铁索桥一样。

    程然闭眼，睁眼。

    眼睛里的黑芒大作。

    “恨我不能尽足孝道！”

    最先冲过来的一名老人，手中拿着一把小臂长短的短剑，夹杂着破空之声，一剑刺向程然。

    程然不躲不闪，身子忽然一个前冲，侧身避开那一剑后，一拳轰在对方胸口。

    “那我就打你们个为老不尊！”

    “轰！”

    持剑老人倒飞而出，硬生生把对面的墙壁砸穿了一个洞。

    “恨我让妻儿受辱！”

    一名老人，红着眼，凑过来，极其快速的挥舞出一对“鹰爪”直接抓向程然的面门。

    程然却伸出一根手指点在他的爪心，随后指变拳，猛的递出。

    “那我就打你们个自以为是！”

    “咔嚓！”

    “嘭！”

    鹰爪老人也被程然一指断了手臂，然后一拳轰飞。

    “不是我狂妄自大！”

    两名老人同时出手，一个拳，一个脚，齐齐轰向程然胸腹。

    程然则猛的前冲，一个背山靠，硬生生撞在他们的拳脚上。

    “而是我确实从来没把你们放在眼里！”

    “轰！”

    背山靠的强大威力，顿时震断了这俩人的手脚。

    程家大爷爷，一掌拍在程然背心。

    “噗”的一声，程然喷出一口老血。

    可转身，他就一脑袋撞在程家大爷爷的脑门上。

    程家大爷爷顿时被撞的连连后退，身子差点没站稳。

    而程然则反手，就把另一名老人扇倒在地！

    “不是我不想做个尊老爱幼的晚辈！”

    “是你们这种长辈，根本不值得我的尊敬！”

    第一个老人，也被程然一脚踹的趴在地上，挣扎了半天没起来。

    大爷爷眼中红芒大作，回身过来，一套连环掌。

    程然一个拂仙手，拂去他大部分掌劲，但还是漏了一掌，那一掌结结实实的印在程然胸膛上。

    一股巨大的暗劲，径直冲进他体内，让他痛如骨裂，同时气血翻涌。

    大爷爷见自己打中一掌，心中大喜，刚要再次来一套连环掌，可一抬头，却愣住了。

    因为他忽然发现，嘴角挂着血丝的程然，竟然对他笑了笑。

    “我遇到个神武境的老头，他给我讲过一些心得，不才，我初步领悟到了一点点皮毛！”

    大爷爷那掌眼看拍到程然身上了，可程然不仅不躲不闪，反而用肩膀去主动迎上那一掌。

    同时，全身暗劲蜂蛹而出，自肩膀。

    道长曾经的绝技是把身体任何一个部位都能武装上暗劲，起初程然并不知道有多大威力，也就没有留意他这招绝技。

    而后来看了云城的心得才知道，进入神武境所能操纵的暗劲方式，与道长这招有异曲同工之妙。

    换句话说，道长这招算是神武境操纵暗劲最原始的状态。

    这里，程然不得不暗赞一声道长之才，确实非同一般。

    眼下，程然全身暗劲，自肩膀蜂蛹而出，就像肩膀上又生出一个拳头一样，“一拳”轰在大爷爷的手掌上。

    大爷爷猛然一惊，与此同时，程然闲下来的俩个胳膊，同时砸出两个不用暗劲的古八极拳中的肘击。

    一肘子砸在大爷爷的胸口上。

    “噗！”大爷爷一块老血喷洒而出。

    但他却没有倒飞而出，因为被程然击中的同时，程然一把抓住了他的脖子，硬生生把他留在原地。

    程然捏着大爷爷的脖子，目光阴冷的凝视着他，自己的嘴角还淌着血。

    全场皆静，就连之前翻滚的胖女人都不敢惨嚎了。

    向来强大到连他们自己都害怕的程家老人们，此刻，七人躺倒了了六个。

    还有一个被程然死死的制住。

    大爷爷眼神里充满了惊恐，他嘴唇颤栗。

    这一次，他是真正认识到了程然的实力，那种恐惧根本装不出来。

    “怎么……怎么可能，操纵暗劲……你……你达到了……？”

    他无法置信。

    事实上，程然并没有达到神武境，而他操纵暗劲的手法，其实前面也提到了，是结合了道长那种可以把暗劲随意调集到全身各处的运行法门，配上云城心得里提到的怎样去操纵，才勉强做到的。

    他还远远达不到神武境。

    但这种效果，给人的感觉，就是神武境的绝世强者才能做到的。

    所以，大爷爷满眼惊惧。

    程然捏着他的脖子，冷冷的说道：“现在，你给我站好了，听我说！”

第994章 外边有人

    程然这招操纵暗劲的手段，着实把大爷爷吓到了，他本能的就以为程然已经达到了传说中才存在的神武境。

    程然威胁他，让他听程然说，他敢不听吗？

    这次是真不敢不听了。

    于是。

    程然掐着大爷爷的脖子，一脸怒容的质问道：“知道女人在月子期间，是不能过度劳累，不能沾冷水的吗？”

    大爷爷双腿开始颤抖。

    “知不知道？”程然见他不回答，忽然大声怒喝。

    “知道知道！”大爷爷就吓的连忙点头。

    程然再次怒声质问：“明明知道，为什么不顾及我老婆的身体？”

    大爷爷早已不复之前的高傲，咧了咧嘴，露出一脸为难的样子。

    “说！”程然手上用力。

    大爷爷慌忙急道：“二叔也是为家族未来考虑，才……”

    “家族未来？”

    “二叔？”

    程然神情一凝，却是满脸疑惑，怒道：“这他妈都是什么鬼？”

    大爷爷慌忙解释道：“二叔就是我的二叔，是上上届的程家之主，是你祖爷爷辈的。”

    “至于家族未来……”

    “你杀了方家之子，势必与方家结仇，方家是四大家族之一，如果是这样，将来让你继承程家之主的位置，对程家相当不利。所以二叔就想出个办法，通过方家老人，想促成你跟方家之女的婚事。”

    “而白槿兮跟方家之女根本不能比，无论出身还是气质，都不如方家之女，所以，我们才敢这样轻视……轻视白槿兮。”

    他的话，让程然更加愤怒。

    他怒道：“你们把我当什么了？方家又如何？程家又怎样？在我眼里什么都不是！我的老婆是谁，只有我说了才算！”

    大爷爷面白如纸，身体开始瑟瑟发抖。

    而后，程然深深吸了一口气，算是缓和了一下自己的情绪，又沉声质问道：“当初，让我爸妈遗弃我，是谁的意思？”

    大爷爷面现为难之色：“是……年代久远，我我……我不记得了。”

    “不记得了？”

    程然眯起眼睛，冷笑了一声。

    他的眼神中，闪过一丝恨意。

    没有经历过被亲身父母遗弃的痛苦，不会有人了解他心中的悲愤。

    人伦道德的约束，又不能让他将这种悲愤加于父母之身。

    可他是个人，是有感情与感觉的。

    他心里当然会不平衡。

    尤其之前程诺高高在上，要将他置于死地的时候，尤其当时程锦东还为程诺向他求情的时候。

    而这些的罪魁祸首，就是一直以来都自以为是，都擅自决定别人命运，龟缩在这个封闭的院子里，大门不出二门不迈的老祖们。

    “这里还真是个好地方！”程然抬头看了眼金碧辉煌的大厅。

    是的，大厅装饰的很豪华。

    如果在程家老宅外看程家老宅，还以为这院子的主人很简朴呢，谁能想到里面的别有洞天？

    白槿兮抱着两个已经停止哭闹的婴儿从卧室走出来，见到眼前的一幕，震惊到呆滞在原地。

    程然的手，慢慢松开大爷爷的咽喉。

    大爷爷如释负重，一屁股坐在地上。他不敢抬头看程然，因为他怕了。

    程然走到白槿兮面前，伸手接过一名幼儿，柔声对白槿兮说：“咱们走吧。”

    白槿兮点点头。

    她跟着程然一路走出程家老宅的别墅。

    刚刚出了第一栋的别墅大门。

    程然忽然站住脚步。

    白槿兮也是一怔，跟着他停住脚步，问：“怎么了？”

    程然对白槿兮微微一笑，眼神里却流露出一丝冰冷之意。

    看着生完孩子，就突然消瘦的白槿兮，程然心里满是愧疚与难过。

    他说：“老婆，我一直以来就很想做一件事。”

    “什么？”白槿兮诧异。

    程然一手抱着孩子，另一只手从口袋里摸出一根烟，塞嘴里，然后把打火机掏出来。

    刚要点燃，想起自己还抱着孩子，于是就把打着的打火机，随意的往后一扔。

    打火机划出一个美丽的弧线，径直落在一个窗帘上。

    “呼”的一声。

    也不知怎么回事，那窗帘就像浇了汽油似的，瞬间点燃，火势急速疯涨。

    白槿兮急了：“老公……”

    “走！”

    程然却一把搂住白槿兮的纤腰，带着她头也不回的走出程家别墅。

    他说：“在以前听到你为了救我，跪在这个门外晕厥的时候，我就想过要把这里一把火烧了！”

    白槿兮的眼圈就有些泛红。

    ……

    程家老宅第一排别墅楼，燃起熊熊大火。

    有人开始在大楼外奔跑呐喊，有人开始往火上泼水……

    大厅里，大爷爷也终于缓过神来，连忙把一个个被程然打成重伤的老人们，都搀扶出第一排别墅。

    是的，这些人都活着。

    程然并没有真的痛下杀手。

    因为说到底，这些人也是他的长辈，是有血缘关系的，程然即便再恨这些人，也没到达疯狂屠杀的境地。

    而第二排中，一名头发乌黑，面白无须，看上去比大爷爷还要年轻十岁的中年男子，正目光平静的望着前院发生的大火。

    他身后，恭敬的站着一名老人。

    这老人程然见过，正是在产房门口，被程然吓退的二爷爷。

    “二叔，这小子看来恨极了咱们这些老家伙。”二爷爷开口，苦笑道。

    是的。

    这二爷爷喊面前这位看上去比他还要年轻的中年男子叫二叔。

    二叔古井无波，淡淡说道：“换做是谁，心里也不会平衡，何况年轻人有点脾气这很正常。”

    “二叔不出手教训他一下吗？”二爷爷疑惑的问道。

    二叔却摇了摇头，说：“还不是时候。”

    “唉！”二爷爷苦笑一声，说：“我之前说程然可能实力不比我们弱，大哥还不信，这下好了，谁能想到他都达到神武境了，竟与二叔平齐。”

    二叔却摇摇头：“不，他还没有达到神武境。”

    “啊？”二爷爷忽然一怔，讶异道：“可是他刚刚明明操纵暗劲……”

    “一个手法罢了！”二叔淡淡解释道。

    随后他又摇了摇头，说：“让我忌惮的不是程然，而是门口那位。”

    “门口？”二爷爷闻言一惊：“门口，还有人？不不，我的意思是说，程然身边还有达到神武境的手下帮他？”

第995章 小别胜新婚！

    杨睿就站在车前等程然。

    而一脸惊慌的白槿兮，抱着孩子跟着程然出来后，一眼就看到了他。

    “上车吧。”

    杨睿也是微微一笑，亲自为白槿兮拉开车门。

    白槿兮还以为他是程然的司机呢，也没太在意，只是对他挤出一个艰难的笑容，说：“谢谢。”

    然后就很自然的钻进车里。

    让杨睿替自己媳妇儿开车门，程然的面皮忍不住抽动了一下。这要传出去，够自己吹一年的牛。

    不过不得不说，杨睿今天穿了身白色的西装，看上去还挺有派的，加上那副白手套，嫣然一副高档司机的装扮。

    见程然站那发呆，杨睿就绕到车门另一侧，一副想要为他开车门的样子。

    程然猛的打了个激灵，连忙抱着自己的另一个孩子，三步并两步的跑过去：“别别，我自己来。”

    他可承受不起。

    且不说杨睿的身份，就说他的年龄，都算程然祖爷爷辈的了。

    钻进车里，不用程然开口，杨睿直接发动车子。

    他知道程然去哪儿，甚至比程然自己都知道。

    程然坐在车里，一路上都很紧张。

    之前自己还算放松，可不知为什么，见到白槿兮后，尤其白槿兮跟他一起坐在杨睿的车里，他就开始害怕，开始紧张，不敢跟杨睿说话。

    反观白槿兮，倒是放松了不少。

    她蹙眉问程然：“你这样做，想过后果吗？”

    “你很在意我能不能成为程家的继承人吗？”程然小声问她。

    白槿兮摇摇头，说：“即便你不想成为程家的继承人，与程家闹翻也不是好事啊，毕竟你姓程。”

    “你还姓白呢。”程然调侃道。

    白槿兮脸色不由的一暗，随后苦笑道：“你这人真有毒。”

    说来也巧，这对夫妇，一个不被自己家族认可，另一个，也不被自己家族喜欢。

    “或许，这才是缘分。”开车的杨睿，微笑道。

    程然心里一颤，不敢接话。

    白槿兮却羞涩的一笑，毫无顾忌的对杨睿说：“大叔见笑了。”

    大叔……！

    程然一脸的黑线。

    然而看杨睿，表情上却没有任何变化。

    “这就是我儿子？”

    终于，程然想起自己怀里的小宝宝了，顿时兴奋起来，他低头看着他，还用手指戳了戳他胖乎乎的小脸。

    小宝宝就张开没牙的嘴巴“咯咯”的笑。

    白槿兮却伸手拍在他的手上，有些不乐意的说：“不是！”

    “？”程然。

    “那是你女儿，这个才是儿子。”

    “有没有给他们起名字？”程然高兴的问白槿兮。

    白槿兮幽怨的白了他一眼，说：“我怎么敢剥夺你父亲的权利，等你起呢。”

    “老婆真好。”程然难掩兴奋之情，当着杨睿的面，就啵了白槿兮一脸。

    白槿兮面色顿时羞的更红了。

    然而，真的到了给自己孩子起名字的时候，程然却一脸为难了。

    “现在流行取四个字的名字，要不然儿子叫程风破浪，女儿叫程前启后？”

    “难听死了！”白槿兮嫌弃道。

    “那我再想想，再想想……”程然挠了挠头，发现确实不好听，于是连忙说道。

    忽然，他看到杨睿，心中不由的一动。

    想到，让这位大佬帮忙取个名字，那以后……

    “那个……”程然探头，想问杨睿。

    不料，人家杨睿似乎早看穿了他的想法，直接头也不回的说道：“别问我，我可没起名的天赋，如果要问，其实你应该问陆海川。”

    程然瞬间醒悟：“对啊，我怎么没想到，那老小子就是干这个的。”

    ……

    ……

    杨睿直接把车开到京城一家快捷酒店的院里。

    到地方后，程然微微有些诧异，问杨睿：“来这里，有什么讲究吗？”

    之前，杨睿直接带他来京城，又去了程家，从程家出来直奔程家老宅，这一切很自然一样，像是把程然的行程都给安排好了。

    程然也不敢问，可眼下来酒店是……？

    杨睿微微一笑说：“房间已经给你们安排好了，这里相对来说比较隐蔽，你们夫妻很长时间不见了，小别胜新婚嘛。”

    这话程然很难想像是从杨睿这种大佬嘴里说出来的，惊的下巴差点没掉地上。

    而白槿兮更是羞的满脸通红。

    当然，其实程然后来细想也就知道杨睿为什么这样安排了。

    程锦东与李桂如莫名其妙被关起来，这事需要程然去调查解救，所以程然肯定不能回辛阳市。

    而杨睿说这里比较隐蔽，意思也很明确，他是想让程然躲在暗处，这样更能方便行事。

    三人，哦不，五人上楼之后，分别开了两个房间。

    程然其实还想打电话，让李海滨帮忙找两个保姆过来的，可想想，暂时还是算了，毕竟人越少知道他在哪，他就越是方便行事。

    跟白槿兮住进酒店房间的时候，两个孩子都睡着了，他们就小心翼翼的把这俩个娃娃放在酒店准备的婴儿床上。

    之后……

    白槿兮忽然有些慌了，她看到程然那贪婪的目光，心里不知为什么，就突然有点害怕。

    她意识到接下来要发生什么了，俏脸羞的通红。

    “我……我去洗个澡。”她逃一样跑进洗手间，芳心乱窜。

    想起来，她跟程然已经很久很久没那个了，大概从她怀孕之后，到现在都一年时间了，几乎都快忘掉那个的感觉，究竟是什么样了。

    打开水龙头，调好水，有些忐忑的白槿兮小心翼翼的脱掉自己身上的衣服，开始仔细冲洗起自己的身子来。

    程然此刻也是口干舌燥。

    在金岛的时候，他的脑海里，每天都会闪过白槿兮的音容笑貌。

    他想她，发了疯的想。

    可很多事积压在他脑海中，把他每天都填的满满的，有时候就觉得，想自己老婆，都是一件很奢侈的事。

    此刻，终于见到自己朝思暮想的老婆了，真人就摆在眼前，大有一副任君品尝的感觉，程然怎能不激动？

    怎能不猴急？

    是的，他急了。

    他急到一分一秒都不想多等了。

    他等不了了。

    胡乱的扯掉自己身上的衣服，也不管不顾的冲进卫生间。

    “啊！流氓！”

第996章 母子谈心

    白槿兮娇羞的都不敢睁开眼，就这么赤果果的被程然紧紧拥在怀里。

    花洒的水流声，此刻仿佛都奏起了很奇妙的音乐。

    他，开始无法无天！

    男女间的事，没有什么是打一炮解决不了的，如果有，那就再来一发。

    久别的夫妻，感情再次升温，似乎一下就找回当初的感觉。

    不，或许更胜一筹。

    关于他们的儿女……

    夜晚来临的时候，程然与白槿兮，各自只穿着单薄的衣物侧身躺在床上，还能看出白槿兮俏脸上的那么红晕。

    而他们之间则是一对爱的结晶。

    “程笑飞程佳音，你觉得怎么样？”

    “好听！”

    最终，程然没有打电话给陆海川，因为其实白槿兮心里早就想好了名字。而在程然没有主意的时候，就把自己心目中的名字说出来，征询程然的意见。

    程然是无神论者，自然不会在意名字跟风水之间的关系，正如杨睿所说，名字嘛，只是一个代号而已。

    于是，小两口就这么愉快的决定了，两个其实并不是咋好听的名字。

    “婧竹她……”

    半夜，钻在程然怀里的白槿兮忽然悄声问了程然一句。

    话没说完，只是提了一个名字，程然就本能的打了个激灵，他知道她想问什么。

    “为什么你要这样做？”

    沉吟一声，程然有些自责的说道：“你知道吗老婆，你的大度，让我心疼，也让我愧疚自责。”

    白槿兮的额头，贴在他滚烫的胸膛上，轻轻一笑说：“如果我不大度，又能怎样？”

    “我相信你不是有意的，可你真的伤害了人家，而且婧竹因为你，流产导致将来无法生育。”

    “你忍心看人家这一生，就这么毁了？”

    程然沉默了。

    是啊，生育能力是女人的权利，假设有一天李婧竹不跟自己在一起，而是嫁给另一个男人，那个男人难免会因为李婧竹不能生育而嫌弃她。

    这对李婧竹而言，又公平吗？

    白槿兮低声轻叹：“其实我们都无所谓，我跟婧竹的关系你不用担心，我也知道你不会因为多了个婧竹，就冷落我的。而真正让你为难的，是婧竹的父母，是世俗的偏见，毕竟人言可畏。”

    程然又何尝不知道呢。

    李婧竹不愿离开金岛跟他一起回来，最主要的原因不也正是因为这个吗？

    这真是一件令人头疼的事。

    程然无奈的叹了口气，紧紧将白槿兮娇柔的身子，搂进自己怀里。

    ……

    ……

    第二天一早，程然为白槿兮买好早餐，顺便帮杨睿也带了一份。

    其实他有很多话想问杨睿，可见到杨睿后，心里就有点发虚，最终打算晚点再问。

    之后，程然就独自离开了宾馆，去了程家别墅。

    程然不想见程诺，可如果想要了解关于程锦东的事，必须要见他。

    然而，当程然来到程家后却愣住了。

    因为程锦东与李桂如都已经回来了，而程诺则并没有在程家别墅。

    李桂如见到自己的儿子，连忙一番嘘寒问暖。

    程锦东则沉着脸站在一旁。

    对于李桂如的各种担忧，让程然心里又升起一份温暖。

    他握住李桂如的手，说：“妈，我没事，倒是你们，究竟是怎么回事？”

    昨天程诺告诉程然的时候，程然心里其实是有些疑惑的，毕竟关于金岛的事，是商盟以及各家族集团利益的纷争，说到底属于民间事务。

    果然，李桂如微微一笑，说：“只是上面知道有些人想用我们威胁你，所以暂时把我们保护了起来，你回来了，我们自然也就没事了。”

    程然松了口气。

    可这时，程锦东却冷哼一声，说：“逆子！你干的好事！”

    冷不丁的一声骂，把程然骂的愣了一下。

    李桂如脸色却是一变，转身斥责程锦东：“你瞎喊叫什么，既然事情已经出了，你骂他有什么用？”

    程然立即明白过来，程锦东是因为他大闹程家老宅的事。

    程锦东则黑着脸说李桂如：“到这时候你还护着他？你知道他闯了多大的祸吗？”

    程然转身看向程锦东，神色无比从容与淡定，他对他说：“爸，如果再来一次，我还会这样做！”

    “你看他！”程锦东气的指着程然对李桂如说道。

    回头又转身斥责程然：“那是你的爷爷们！”

    程然却耸了耸肩：“那又如何？”

    “你他妈知道你干了什么吗？什么叫那又如何？”程锦东气的直跺脚。

    而程然则冷声说道：“那他们又干了些什么？”

    “那他妈你也不能那样做！”程锦东愤怒的吼道。

    程然毫不示弱的回道：“我说过，我不后悔，如果再来一次，我还会那样做！”

    “你……！”程锦东气的直接扬起手臂。

    程然不躲。

    程锦东的手在空中定了三秒钟，却始终没有落下。

    最终，他一副恨铁不成钢的样子，怒道：“滚！”

    李桂如连忙抓住程然，急道：“你们都少说两句，程然别听你爸的，他是在气头上。”

    “我还在气头上呢！”程然也不甘示弱，转身离开程家。

    他确实很气，本来是想来救你们的，哦，反而被你一顿批。就知道维护你们家那群老头，那我算什么？我老婆又算什么？都被那帮老头老太太欺负成那样了，我就得让我老婆忍气吞声？

    他心里十分不甘。

    走出程家，在路边拦了辆出租车。

    刚要拉开车门坐进去，李桂如却追出来，把他给拦住了。

    “然然，你能跟妈聊聊吗？”李桂如喘着粗气说。

    李桂如身上没有功夫，追着一路自然气喘吁吁。

    看着同样上了年纪的生母，程然最终没有上车，而是把车门关上了。

    “到底走不走啊？”司机探出头来，不耐烦的说道：“不走别耽误我挣钱好不好？”

    程然没有理会出租车司机，只是随手扔给他一张百元大钞。

    他陪着李桂如走在马路两侧的便道上。

    李桂如就跟程然讲程锦东的各种好，当然主要是程然出事或者遇到事时，程锦东对他的关心之类的话题。

    其实这些程然都懂，就像每个家庭父子之间都会有一条看不见的间隙一样。

    一边走着，李桂如还不时伸手到身后捶捶自己的腰。

    程然这才想起来，她的岁数也不小了，于是……

    他连忙伸出双手，搀住李桂如的手臂。

第997章 认错？

    程然的这个举动，让李桂如的身子忽然一颤。

    她看向程然，眼神里充满了激动，眼眶也忽然有些红润了。

    “孩子，妈不累！”她有些变音的说。

    这让程然也有些不安。

    李桂如有两个儿子，一个从小送人，一个年纪轻轻瘫痪，所以，她从来没享受过这种待遇。

    她不敢向程然奢求，因为从小把他遗弃，已经让她这个做母亲的心里，充满了愧疚。

    所以她心里想的只是怎么去弥补，而不是摄取。

    程然的心也是一颤，或许因为母子连心的缘故，她的想法她的满足，程然瞬间就领悟到了。

    不知为什么，他忽然间，开始心疼自己的生母。

    “妈，那边有个凳子，去那边坐？”程然控制着自己的情绪，询问李桂如。

    李桂如连忙点头说：“好好！”

    程然没有松手，直到把李桂如搀扶到公交车候车厅的凳子上。

    “妈，不瞒你说，当初槿兮为我去求这些老头的时候，他们对她置之不理，当时您也在的。其实那时候我就想过，有一天，我可能会一把火把那狗屁的老宅给烧了。”

    气消了大半，程然就向李桂如解释道：“这次我去的时候，看见他们在欺负槿兮。妈，您知道，女人在月子期是有多重要，可是他们去让她干那种活，而且还往地上吐痰侮辱她。”

    “我见到槿兮时，她整个人都瘦了一圈。”

    “我不是没忍住，而是根本就没忍，我没办法忍！”

    听到程然说这些，李桂如也是略微有些惊讶，她诧异道：“这都是真的？”

    程然点点头，眼神里透出一丝恨意，说：“他们还告诉我，其实他们早就想让我跟槿兮离婚，去娶方家的女人，这样一来，我杀方青晏的事，就能得到缓解，就能与方家重归于好。”

    “妈，您觉得我会这样做吗？我能这样做吗？”

    李桂如就沉默了。

    程然也不说话了。

    不知过了多久，李桂如忽然苦笑了一声，说：“这些话其实你应该跟你爸讲的。知道是这种情况，他肯定会理解你。”

    程然苦笑：“我跟他讲他会听？”

    “这就是父子之间。”李桂如无奈道：“总是碍于面子，不把话说透，最后导致谁都不能理解谁。”

    程然默然。

    李桂如微微一笑，柔声说道：“然然，其实就算你犯了天大的错，不管是我还是你爸，最终都会站在你这边的。”

    “因为你是我们的儿子。”

    程然微怔。

    虽然这种被父母护着的温暖迟来了二十多年，可是，最终还是来了。

    李桂如的话，让他心里温暖了很多。

    剩下的那点气，也就全消了。

    “我知道。”他说。

    李桂如则摇摇头，目光慈爱的看着程然，说：“不，然然你不知道。”

    “嗯？”程然疑惑。

    李桂如微笑着说：“无论你犯多大的错，爸妈都会护着你，哪怕是用生命去护着你，因为你是我们的儿子，正如你爸是你爷爷的儿子一样。”

    程然哑然。

    “其实人老了难免会犯一些错，有些呢，就仗着自己经历的事情多，活的比小辈久，就各种自以为是的觉得，自己给小辈的安排才是最好的安排。”

    “或许有一天爸妈也会变成那样。”

    “然然，我不是说你犯了错，也不是说你不该这样做，只是你做这些事情的时候，还是太冲动了。”

    “你没想过，那些被你打的爷爷辈的老家伙们，也是你爸的爸跟你爸的叔伯。”

    “你没想过，在你爸这么大的时候，或许他们中也有人对你爸说过同样的话。”

    “说，锦东啊，大胆去做你想做的事，无论你做的对与错，我们这些老家伙都会护着你。”

    “就像现在我跟你说的这些一样。”

    程然忽然开始不安。

    李桂如的话，让他一时间开始怀疑，自己究竟是不是做错了？难道真的是因为一时意难平？

    程锦东对程然的愤怒并不是空穴来风，他也曾经是程然这个年纪的冲动小伙，也曾经被那些老家伙们，慈爱的抚摸着脑袋，说过宽心的话。

    他也曾经在受伤的时候，躲在他们的身后寻求庇护。

    然后李桂如就说：“然然，我说这些，不是想说谁对说错，只是想让你更理解你爸一点，还有……”

    “胳膊断了，在袖子里面藏着呢，别人不知道。”

    程然点点头，脑海中却闪过无数个念头。

    李桂如的那句话他明白什么意思，无非就是告诉程然，什么对啊错的，都是自己家的事，在自己父母面前，面子什么其实没什么重要的。

    “知道了妈，我去给爸认个错。”

    重重的吐出一口气，程然说。

    李桂如就笑了。

    她佯装生气的说：“扶我起来！”

    程然也就笑了。

    一家子人，分什么对错？

    再次重返程家，程然见程锦东坐在客厅里看报纸。

    李桂如刚想出声，却被程然伸手止住，他对她摇了摇头，示意他要自己去。

    李桂如心领神会，就小声的对程然说：“我去让管家准备几个菜，一会儿，你们爷俩好好喝一杯。”

    程然微笑点头。

    等李桂如转身去喊管家的时候，程然就小心翼翼的走到客厅。

    程锦东就跟没看到程然一样，继续一脸认真的盯着报纸看。

    程然挠了挠头。

    话说，他真不知道，该怎么跟程锦东道歉，有些话想好了，可见了人却不知为什么，张不开嘴。

    最终，还是以一种奇怪的方式，开始的。

    “那个……您的功力挺深厚啊，现在都开始练习倒着看报纸了？”程然没话找话说。

    程锦东这才注意到，自己把报纸那反了。

    老脸一红，随后装模作样的指着报纸上的图片给程然看，还说：“我在看这里的配图，觉得倒着看……”

    话没说完，老脸就更红了。

    程然差点没笑出声来。

    因为这时他们俩都看清楚，程锦东指的那个图片是一个穿着暴露的歌星，就是那种穿着暴露，总给人一种倒着看，能通过胸口抹胸的缝隙，看到里面一片雪白的那种。

    但是，程然刚想笑，脸色却忽然僵住了。

    因为，报纸上的那名歌星他认识，而且还配着一个醒目的标题。

第998章 老宅认错

    “结婚？”

    抢过报纸，程然一脸的诧异。

    报纸的标题是：影视歌三栖明星嫁入豪门。

    “方青卓是方二爷家的公子，算是方青晏的堂弟。”程锦东见程然对这个新闻感兴趣，就解释道。

    明星柳飘飘要嫁给方青卓？

    柳飘飘他认识，虽然对方是个明星，但感觉人还不错。

    也不是程然对柳飘飘有什么贪恋，主要很多证据都直接表明，跟程然作对，且在商界有通敌之嫌的，就是方家。

    而在程然的计划里，也有着对付方家的打算，这样一来，柳飘飘不是跟着受牵连？

    要说父子终归是父子。程锦东与程然之间其实并没有谁会在意对错。

    之前吵的不可开交，现在的程锦东却一脸坦然的说：“中午在家吃饭，吃完饭陪我去趟老宅。”

    “我不去！”程然反而赌气道。

    程锦东皱了皱眉头，亲自给程然倒了杯茶，说：“别耍小孩子脾气。”

    程然坚持道：“反正我不去！”

    ……

    中午过后，程然跟在程锦东身后，来到程家老宅门外。

    程锦东嘱咐道：“进去后控制住你的情绪，能不说话就别说话，剩下的交给我。”

    程然满脸不乐意。

    他明白，程锦东还是想为他争取利益，争取继承程家家主的权利。事实上程然并不在乎这个程家的家主，但却也不好驳了程锦东的面子。

    也许，程锦东觉得，这是他能给程然唯一的补偿了吧。唯有这样，他程锦东才能心安。

    这些程然都懂。

    所以，有些事真的不是赌气就能解决的，你赌气一时爽，可程锦东心里会纠结，对长辈先不说，对程然的愧疚会一直持续到死。

    所以程然来了，虽然他表面在赌气，心里其实已经初窥人情世故了。

    ……

    按门铃。

    门开。

    开门的是一名程然之前没见过的老人。

    “大姨夫！”程锦东恭敬的叫了一声。

    这名老人满脸褶皱，面相看上去倒是十分和善，而且程然能看出来，他身上没有暗劲，说明不是一个武者。

    见到程锦东，老人微微一笑说：“锦东来了。”

    “嗯。”

    程锦东连忙拽了拽程然，小声道：“叫人！”

    一时间，程然有些恍惚，感觉自己又变成了小孩，跟着家长见到某位大人，被家长喝令叫人一样。

    不过，总体而言，这老人给程然的印象，至少表面上还过的去，于是也恭敬的微微躬身：“姨老爷好。”

    “好好……”

    姨老爷微笑着点头，然后说：“来来来，快进来吧。”

    关于程然大闹老宅，火烧别墅的事，他只字未提，这让程然心里有些犯嘀咕。

    ……

    进了院子，首先映入眼帘的，就是第一排被严重烧毁的别墅，这时的火早灭了，有工人在施工修整。

    程锦东看了一眼后，眉头微微皱了一下。

    姨老爷却指了指一条蜿蜒的石头小路，说：“这边。”

    于是，他们三个就顺着小路来到第二排别墅。

    第二排别墅跟第一排大同小异。

    不过进了别墅后，程然却发现，这里比第一排别墅装修的要古朴很多。

    而且，不知是不是错觉，程然总感觉这里有一股让他说不上来的气味，闻过之后，倒是能静气凝神。

    姨老爷带着程然与程锦东来到一个两扇门的房间外，然后敲了敲门。

    “进！”

    里面顿时传出一个听起来很威严的声音。

    姨老爷就对程锦东与程然微笑道：“你们进去吧，我就不进了。”

    程锦东也客气的向他大姨夫躬身行礼：“有劳大姨夫了。”

    ……

    推门进去，程然微微皱眉。

    因为房间里是一个偌大的厅堂，类似于会议室那种。

    中间摆着一张十分宽大的会议桌，桌子中间镂空的部位还载着两棵发财树。乍眼一看，竟有点九十年代暴发户的错觉。

    而围着会议桌，却坐了一圈老年人。

    这些人中，有被程然打过的那名大爷爷，也有被程然吓过的二爷爷。

    可为首的一人，却是一名看上去，跟程锦东年纪差不多的中年男人。

    “二爷爷大爷二伯爸五叔，三舅二姑……”程锦东挨个行了一圈礼。

    程然却笔直的站着，动也不动，只是程锦东叫到“爸”的时候，程然眼皮跳动了一下，对着那名一直看着程然笑的老头微微躬了下身。

    程锦东称呼那名老头叫爸，说明是他的亲爷爷。

    而程然也感觉的出来，亲爷爷大概只有二档低阶的实力。

    当然，这些人中，唯一让程然感到有些诧异的是为首的那名祖爷。

    不仅仅是因为他看起来很年轻，更重要的是，程然看不透他的实力。

    “二爷爷，程然不懂事，昨天跟长辈们发生了点矛盾，我今天特意带他来向各位叔伯道个歉。”

    程锦东恭敬的说道。

    程锦东称呼其为二爷爷，那程然自然就应该叫祖爷了。

    “哼！”大爷爷却摆起一张臭脸，冷哼了一声，顺便把头别向一旁，看也不看他们父子二人。

    而祖爷却微微一笑，说：“都是自家人，闹点脾气很正常，锦东程然，你们也别太放在心上。”

    祖爷的话，程锦东似乎并不意外，倒是让程然感到有些诧异。

    祖爷这么平和的吗？

    “不过，锦东你要知道，你叔伯们，也是从家族利益出发，自然会让程然自身受点委屈，这种事啊，本就没有对错。”

    祖爷说道。

    程锦东连忙点头称：“是，孙儿明白。”

    “二叔，话也不能这样说。”这时候，大爷爷忽然沉声说道：“我们都是程家的人，为了程家个体受点委屈那算什么？难道我程家的男人就这么不堪，一点委屈都不能忍受？那将来如何堪负重任？”

    “是啊二叔，既然程然一点委屈都不愿意受，那我提议，取消程然继承程家家业的权利！”大爷爷的话音一落，又一名老头气愤的说道。

    程然面色一沉，刚想说话，却被程锦东暗中拽了一下。

    而此时，大爷爷却再次开口道：“如果他能接受我们的建议，休了白槿兮，跟方家结亲，那我们还是赞成他继承家业的。”

    “哦对了，方家子侄方青卓过几天结婚，如果能达成这个约定，届时婚礼可以一起办。”

第999章 程锦东翻脸

    他说完，祖爷便把目光投向程锦东，淡然一笑问：“锦东啊，你觉得如何？”

    程锦东连忙谦逊的回道：“二爷爷，程然怕是没这个福分。”

    祖爷的目光微微一凝。

    大爷爷却老脸一冷，怒道：“程锦东，如果你们不答应的话，那你之后，家主继承权的候选人，我们就不得不重新考虑了。”

    除程然亲爷爷以外，其他人都微微颔首以示赞同。

    祖爷再次微笑道：“小孩子嘛，会把感情看的比较重，这样吧，实在不行我去跟方家老头聊聊，我觉得以咱们程家继承人的身份，多娶一个老婆，方家那边也不会觉得亏。”

    闻言，程然一怔。

    “什么意思？”他错愕的问道。

    大爷爷冷笑一声，说：“哼，便宜你小子了，既然你执意不跟白槿兮离婚，那就让你祖爷出面，给你多娶一个老婆，不过，届时你要分清好赖。”

    “什么叫分清好赖？”程然眯了眯眼。

    “就是知道谁是大老婆，谁是小老婆！”大爷爷瓮声瓮气的说道：“以方家的地位，肯定不会让自己家女儿当小老婆，到时候你就跟白槿兮说，让她做小老婆。”

    “不行，我不同意！”程然断然拒绝道。

    他这一声不同意，不仅仅大爷爷瞪大了眼睛，就连程锦东都猛然一怔。

    祖爷爷更是面色一寒。

    “啪！”

    “混账！”

    大爷爷猛的拍案而起，指着程然的鼻子骂道：“小兔崽子你最好认清楚自己是什么身份！程家还从来没人敢拒绝二叔的提议。”

    “没错，二叔也是一片好心，你居然敢违抗？”

    众人也顿时七嘴八舌道。

    “二叔出面，是对你天大的恩赐，也是对白槿兮天大的恩赐。”

    “真以为自己功夫好，就可以在这里为所欲为？”

    面对众人的指责，祖爷没出声。

    而程然，看在程锦东的面子上也一直暗暗隐忍，只是他的拳头早已攥的“嘎嘎”脆响。

    白槿兮在他心里的地位，神圣而不可侵犯，从他老妈生病住院急需二十万的时候，白槿兮跟李素珍争吵着要卖掉自己家房子为程然凑钱开始。

    当然，如果是白槿兮自己点头同意的，那就另当别论了。

    否则……

    别说让白槿兮当小老婆，就算再多娶一个，他都不会干！

    然而，这时程锦东却上前一步，对着程然祖爷与大爷爷微微躬身，说：“大伯，小侄斗胆问您一句话。”

    “什么？”大爷爷怒气未散的问道。

    程锦东依旧谦逊的问：“请问大爷爷，如果有人强塞个老太太给你当大老婆，不知道大伯母愿不愿意？”

    这话一出，所有人都傻眼了，一个个的膛目结舌！

    不说别人，就程然都一脸惊愕的看向程锦东。

    大爷爷是出了名的惧内，他实在没想到程锦东会问他这种大不敬的话。

    瞬间，这老头被气的眼珠子差点没瞪出来。

    “程锦东！”大爷爷指着程锦东的鼻子骂道：“有你这么跟长辈说话的吗？目无尊长，你这些年的家主，都当到狗肚子里去了？”

    程锦东微微一笑，说：“您看，大伯您也会生气，您也不高兴不是吗？”

    “你……！”大爷爷被气的脸都变成紫色的了。

    “二爷爷，这事不能办，至少我这个当公公的不会这么办。”程锦东转身面向祖爷，说：“今天来，不是谈论程然婚事的，这个没得谈，今天来，我只是想带着程然，向各位被他冒犯的长辈道个歉。”

    大爷爷指着程锦东的鼻子骂道：“上梁不正下梁歪，你都在冒犯老子，还说什么带儿子来道歉，你觉得我们会信吗？”

    程锦东则冷漠的说道：“作为父亲我会约束程然，让他懂得尊老重道，但作为我本人，不好意思，我早就看你们这些老东西不顺眼了。”

    程锦东的话，让所有人都震惊了。

    程然心里更是激动不已。

    “混账！”大爷爷怒极，顿时从座位上一跃而起，直奔程锦东一巴掌拍来：“给老子跪下！”

    可是……

    就在这时，程然一个闪身来到程锦东面前，目光冷峻的瞪向大爷爷。

    大爷爷顿时心中一惊！

    话说，昨天他才被程然像揍死狗一样揍过，眼下一时没控制住想要教训程锦东，没想到程然这货又冒出来了。

    他就算再生气，脑子也不糊涂，也知道自己根本不是程然的对手。

    吓的他连忙收招。

    眼看到他们面前时，大爷爷才堪堪把手掌抽回来。

    “滚！”程然怒喝一声。

    出其不意的一声大吼，吓的大爷爷本能就往后急退。

    瞬间，颜面尽失。

    “程然，不得无礼！”

    反而这时，程锦东却呵斥了程然一声。

    程然万万没想到程锦东会这样护着他，心里别提多爽了，所以程锦东呵斥他的时候，他连忙后退到程锦东身后，低声道：“是！”

    所有老人都拍案而起，怒视着程锦东与程然。

    “怎么？都当我不存在？”

    这时，一个冰冷的声音再次响起。

    祖爷目光微寒的扫过众人面庞。

    一群老头顿时余怒未消又心有不甘的坐回去。

    “只不过一个提议没能得到统一罢了，都是程家的人，用得着争的面红耳赤吗？”祖爷声音淡漠的说道。

    先不说别人，程然此刻心中却是对这位祖爷又提高了几份警觉。

    这老家伙的深浅他是真看不出来，不仅如此，这件事本身就是他引起的，而最终，他一句话看似把所有人都训斥了，还让人挑不出毛病，且一下子整的他好像置身事外一样。

    就这句话，就足以说明这老家伙不简单。

    “程然，方家之女方素英可号称是全国第一美女，既然你不乐意那这事就不提了。”祖爷淡淡的说道：“过几天方家与柳飘飘的婚事已经发来请帖了，到时锦东你就带着程然替我们这些老家伙去应酬一下吧。”

    “是！”程锦东连忙应到。

    再次行礼之后，程锦东才带着程然离开老宅。

    只是，程然不知，这时已经有人悄悄去了酒店。

第1000章 一次刺杀

    走出老宅的程然，自然感到很解气，同时也很纳闷。

    “合着您跟我急眼，跑这来以后，您也没忍住啊。”程然打趣道。

    其实他听很多人讲过，程锦东是一个桀骜不驯的人，四大家族中，只有他让人捉摸不透，且还很有实力。

    现在的程然，大概能看透程锦东的实力在二档中阶的水准，当然如果暴走那就另当别论了。

    先前程锦东因为程然大闹程家老宅的事，大发雷霆，冷着脸把程然训了一顿，还带他亲自来道歉。

    可现在怎样？

    他自己都忍不住跟老家伙们干起来了。

    程然这话就有种程锦东是不是后悔之前训自己了？

    然而，程锦东钻进车里后，点了跟烟，却说道：“不一样。”

    “怎么不一样？”程然顺手夺过他老子手里的烟，也掏出一根来叼嘴里。

    “我可以跟他们翻脸，但你不能。”程锦东点燃，深深吸了一口，吐出一串白雾后，说：“就像他们骂我可以，但骂你我不干是一个道理。”

    程然微微有些动容。

    ……

    而此刻的程家老宅里。

    大爷爷黑着一张脸问祖爷：“二叔，这对父子也太嚣张了。”

    祖爷挑了挑眉，看向坐在中间的老头：“小四，程锦东是你儿子，程然是你亲孙子，你怎么看？”

    中间的老头笑呵呵的站起来向祖爷行礼：“祖爷说了算。”

    大爷爷冷哼一声。

    祖爷笑了笑，说：“年轻人嘛，总是会冲动一点的，你们几个也控制一下自己的情绪，不要到时真的因为这件事被血脉左右，那可就得不偿失了。”

    “至于这件事，我来安排吧。”

    安排？

    大爷爷听到祖爷的话，眼中不由闪过一丝光芒。

    ……

    ……

    酒店内。

    白槿兮给两个孩子喂了奶，换了尿不湿，就开始收拾家务。

    中午的时候，点了两份餐。

    一份提着去送给杨睿。

    程然没告诉白槿兮杨睿是谁，害怕吓到她，所以，白槿兮一直以为杨睿是程然的司机。

    敲开杨睿的房门。

    “你也没吃饭吧，我点了两份。”白槿兮并没有进屋，而是微笑着把饭递给杨睿。

    杨睿接过后，也对白槿兮微微一笑，说了声：“谢谢。”

    白槿兮的目光透过门开的缝隙，无意间就瞥到房间床上，摆放着一件织了三分之二的毛衣。

    于是她心里不由升起一丝怪异的感觉，看向杨睿的眼神有些诧异。

    杨睿像是察觉到了，于是身子微微一挪，挡住白槿兮的视线，微笑道：“要不要进来坐坐？”

    白槿兮连忙摇头：“不用了。”

    说着，转身就要往回走。

    这时，一名穿着风衣的路人，从他们身边经过，那人手里抱着一个皮箱。

    走到白槿兮面前时，脚下忽热一绊，整个身子就向她倒来。

    杨睿眼疾手快，忽然伸出手把他一扶。

    那名路人顿时有些诧异的看了杨睿一眼。

    白槿兮感到异样，也回头看到这一幕。

    “小心点。”杨睿微微一笑，说。

    “谢……谢谢！”那名路人连忙致谢，抱起自己的皮箱子，慌慌张张的与他们擦肩而过。

    白槿兮也没在意，就回了自己的房间。

    杨睿微微一笑，提着白槿兮送他的食盒，也回到自己的房间。

    然而……

    那名抱着皮箱的路人，快速走进快捷酒店的电梯，等电梯门合上的那一刹那，他却一屁股坐在地上。

    这时，这名路人的脸，就跟洗过似的，挂满了汗珠，抱着箱子的双手也忍不住发抖，抖的像个小马达似的。

    他眼神中，充满了恐惧。

    “神武境……竟然是神武境……”他哆哆嗦嗦的自语道，仿佛嘴唇都不利索了。

    他是在18楼上的电梯。

    电梯下降到9楼的时候，门开，又有一人进入。

    那是一个同样穿风衣，带礼帽的男子。他进来后，看到坐在地上的男子，顿时露出一脸惊讶的神情。

    电梯门合上。

    “怎么回事？”那名后进来的风衣男诧异道问道。

    坐在地上的男子一脸惊惧的颤声说道：“她身边……她身边跟着一名神武境强者！”

    后进来的皱起眉头，沉声说道：“那也就是说，任务失败了？”

    坐在地上的男子苦涩道：“神武境啊，我要成功了，还能逃出来？”

    后进来的风衣男叹了口气，不由蹲在这名男子身前，伸手拍了拍他的肩膀说：“没关系，只要你人没事就好。”

    话音落，他的手掌里忽然长出一根手指长短的钉子“噗”的一声，就扎进这坐在地上男子的脖子里。

    坐在地上的男子，眼睛顿时瞪直了，慢慢转头，难以置信的看向自己的同伴。

    “兄弟，程家老祖发话，无论成功与失败，不能留下任何线索，抱歉了！”

    ……

    ……

    一场暗杀，就这样草草结束了，在白槿兮与程然并不知情的情况下。

    当然，这一切杨睿是看在眼里的，他知道，这其实只是一个开始的信号。

    程然回到酒店的时候，拥抱了白槿兮，然后就去逗弄自己的孩子了。

    “爸妈那边怎么样？”白槿兮问程然。

    程然摇摇头，说：“他们没事。”

    “那就好。”白槿兮点了点头，随后问道：“那我们什么时候回辛阳市？”

    程然微微一怔。

    “后天方家有喜酒，我得跟爸一起去一趟。”他说。

    闻言，白槿兮顿时惊讶道：“去方家？你不是……？”

    她想说，你不是杀方青晏吗？去方家不是去找死？

    可程然却微微一笑，起身将白槿兮搂进怀里，对着她紧张的小脸就巧妙的香了一口。

    “放心吧，方家还没人能伤到我。”

    话说这样说，白槿兮还是有些紧张。

    而程然其实可以不用去的，只不过他去，却是另有目的。

    也就在这时。

    房门被人敲响，程然与白槿兮连忙分开，之后他去开门。

    开门，发现站在门外的是杨睿，程然微微一怔：“呃……有事吗？”

    说实话，他对杨睿还是有些畏惧的。

    杨睿指了指自己的房间说：“你来，我有话跟你说。”

    程然不敢不从，就跟着杨睿去了另一个房间。

第1001章 阳谋

    跟着杨睿来到杨睿的房间，程然心里有些忐忑不安。

    话说，程然从来就没有真正的害怕过一个人，包括曾经的道长还有后来的佟凉亭。

    可面对杨睿时，总是有种说不上来的畏惧。

    然而。

    走到房间后，杨睿却踱步到窗前，透过明亮的玻璃，看向远处的白云。

    “你看，云在动！”

    静默片刻后，他忽然指着远处的白云说。

    程然微微蹙眉。

    窗外，远处的白云确实是在动，不过要盯着看许久，才能看到它们有丝丝异动的痕迹。

    程然不懂杨睿为什么让自己看云。

    杨睿微微一笑，问道：“你可知，这云为什么会动？”

    “因为有风。”程然很老实的回答道。

    “一会儿风把云吹过来，这里就不会太热了。”杨睿说。

    程然更是一脸懵了。

    风吹云动，遮住太阳，确实不会太热了，这是小学书本上的常识啊。

    可接下来杨睿却说道：“我们体内的暗劲，就是这风，不同于大自然的是，我们可以任意控制他从哪边吹来。”

    “可不管怎么吹，它也只是在地球上吹一吹，它没能力破开大气层吹向宇宙。这就是你们神武境以下武者的现状。”

    “而神武境需要的是感悟，所谓感悟就是感受，你去感受自己，就像你可以感悟大地，与大地融为一体，那你就是大地，你就是这颗星球，你吹出的一口气都是向着宇宙吹的。”

    听到杨睿这些话，程然那乌黑的眼睛忽然变的很明亮，他再次进入了暴走的状态。

    杨睿说的不快，但很难理解。

    就如程然现在这种状态，也很难理解。

    但说到感悟，他却一点也不陌生，他曾经试图把自己感悟成一个海员，曾经试图让自己体会一个民工的疾苦。

    所以，杨睿的话，让他有所感触的是，自己的格局太小了。

    试着，去感悟天地？

    试着让自己与这天地融为一体，才能随意调动这天地之间的暗劲，从而达到操纵暗劲的能力？

    程然感觉自己似乎触摸到了一点门槛，但，如果是这样的话，比云城的心得体会就要直接了很多，如果真的能感悟到，也可以说，进入神武境的道路上，他会少走很多弯路。

    “多谢师伯教诲！”

    醒过神来，程然匆忙向杨睿行礼。

    杨睿是云以霞的师兄，程然是云以霞的徒弟，如此说来，叫一声师伯到也合适。

    至于有关守宝继承人的事，程然没问。

    而关于刺杀的事情，杨睿也没说。

    他只是微微一笑，说道：“别太放在心上，我的实力很快就要下降的无以自保的程度了，教你些东西，也只是希望你在我不能自保的时候，能保护一下我罢了。”

    即便他这样说，程然心里还是感激的。

    不过话又说回来，他就算得到杨睿的指点，就算有些开窍了，可真要做到那种去感悟去融合，还是需要一定的时间，这肯定也是一个比较漫长的过程。

    ……

    ……

    下午。

    程然抱着女儿，白槿兮用婴儿床推着儿子，她挽着他一只手臂，一对夫妻走出酒店，在酒店附近的公园里散布。

    深秋的阳光还算柔和，轻轻抚在他们身上，和煦而温暖。

    他们俩都很享受这段静谧的时光。

    “如果此刻永恒该多好。”白槿兮目光柔和的感叹道，小脸上写满了幸福。

    程然却连忙反驳道：“那可不行，那咱们的孩子岂不是永远长不大了？”

    “你……你真是不解风情！”白槿兮在他胳膊上拧了一下，幽怨道。

    “呵呵……”程然就傻笑。

    很快就步入公园的林荫路，树叶遮住柔和的光线，变的有些阴暗。

    程然微微皱了下眉，他把女儿与儿子放在一起，让她们都躺在婴儿车里。

    “老公，我打算把女儿过继给婧竹。”

    这时，白槿兮忽然提议道。

    程然身子微微一震，错愕的看向白槿兮。

    李婧竹不能生育，可她终究也是个女人，不能为人母终究是一件一辈子的遗憾。

    程然就很感动，感到于白槿兮的大度。

    同时，心里又很难受。

    不管儿子女儿，都是自己身上掉下来的肉，白槿兮这样做，可见她心里肯定也十分的不舍。

    当然，他们注定是要在一起的，无论孩子是谁的，都会整天见到，只是称呼上，稍有微妙罢了。

    想起在程家祖宅，那些老头还想着让自己休掉白槿兮，去娶方家的女人。程然心中就升起一股莫名恼意。

    这么好的女人他要休掉了，他要放弃了，那这辈子还怎么去做个人？

    “老婆！”程然深情的注视着白槿兮。

    “嗯”白槿兮也抬头看向程然。

    他在她光洁的额头，轻轻吻了一下，说：“闭上眼。”

    于是，白槿兮就乖乖的把眼睛闭上。

    程然就去亲吻了她的唇。

    就在两片火热的嘴唇交织在一起的时候……

    “嘭！”的一声。

    一个人影从一个大树后钻出来，并重重的摔倒在他们身后。

    响动，惊到了白槿兮，她错愕的张开眼。

    “别睁眼。”程然却在她耳边呢喃道。

    白槿兮乖乖的再次闭眼，她对他，是绝对的信任。

    倒在地上的那个人，身穿一件过膝的风衣，头顶应该是戴着礼帽的，只是此刻礼帽已经掉落在一旁。

    他的脖子上有一条恐怖的伤口，眼睛瞪的笔直，身子不停的抽搐，双手还试图把从脖子里流出的血堵住。

    铁面从大树后走出，走到倒地男子面前，弯腰捡起那顶礼帽，然后罩在那人的脸上，挡住了伤口。

    那人抽搐几下之后，死了。

    “什么人！”

    捧着白槿兮小脸的程然，头也不回的问道。

    “回大少爷，京城杀手组织的人，只是三档高阶的水准。”铁面恭敬的回道。

    闻言，程然不由皱了皱眉。

    三档高手，肯定不是来杀自己的。所以，他的目标，不难推测。

    白槿兮！

    可他为什么要杀白槿兮？

    或者说，为什么有人要雇佣他们去杀白槿兮？

    程然瞬间明白，这是程家老宅那帮老家伙们，不死心，还是想破掉白槿兮让自己娶方家的女人。

    “呵呵，看来我真的是低估了程诺，原来他不止会玩阴谋，现在还会阳谋了。”

第1002章 调虎离山的诱饵

    铁面身子一震，连忙低头，恭敬道：“大少爷说笑了。”

    程然冷笑了一声，淡淡说道：“退下吧。”

    “是！”

    铁面给程然行礼，然后转身离去。

    从始至终，程然都没让白槿兮看。

    他掺着她向远处走去，白槿兮想回头，程然却轻声笑道：“不是啥好东西，别看了。”

    白槿兮扁扁嘴，似乎觉得程然把她看扁了的感觉，说：“我什么没见过。”

    想当初，她还对着自己的肩膀开枪，杀死过人呢。

    程然微笑说：“我知道我的老婆不是一般人，咱厉害着呢。可是呢，现在难道一段温馨，我只是不想让他破坏了夫人的心境。”

    白槿兮被接到京城，不知从哪得来消息，有人想要谋害他们一家。于是程锦东夫妻便被上面保护起来。

    而白槿兮又顺理成章的被接去程家老宅。

    这里面有一个漏洞，那就是程诺。

    为什么没人担心程诺也在危险的行列里呢？

    其实很简单，这件事一过程然的大脑，他瞬间就把所有的事都联系起来了。

    不是没人担心程诺的安全，也不是程诺托大，而是因为，这一切都是程诺安排的。

    包括出主意让程然娶方家之女，也定然是程诺向祖宅那边献的计策，想以此来化解程家与方家结下的仇怨。

    祖宅那边从程家未来考虑，当然愿意这样做了。

    可他们低估了程然对白槿兮的感情。

    其实这一点也在程诺的计划之中。

    程然大闹程家老宅，程锦东出面，祖爷出面从中调停，但这一切又都是在程然能够娶方家之女的基础上。

    那怎样去让程然心甘情愿的去娶方家之女呢？

    杀掉白槿兮！

    白槿兮一死，程然没有任何理由去拒绝这个条件，所以程家老宅肯定会有所行动。

    而这时，程诺却派铁面反杀杀手，就是想告诉程然，这是祖宅那边派来的人要杀你。

    从中挑起程然与祖宅那边的矛盾。

    所以，程然说程诺这次是玩的阳谋不是阴谋。

    即便他看破了，也不能找到任何借口去怪罪程诺，同样，即便祖宅的老祖们知道程诺想从中挑拨，可也没办法指责程诺。

    而此刻程然才觉得，自己现在有点低估了这个亲弟弟。

    ……

    ……

    暗夜杀手集团，不是一个集团公司，就是一个地下暗杀的组织，专门做一些见不得光的事情。

    值得一提的是，陈东，曾经是这个组织的王牌杀手。

    夜幕降临的时候，位于京城近郊的一个汽车修理厂内，一辆豪华的劳斯莱斯汽车驶入。

    车子停下后，顿时有十几个修理工一路小跑来到劳斯莱斯面前，有人亲自为轿车司机打开车门。

    一名穿着西装的中年男子，就从车里走出来。

    “贵爷，里面请！”

    其中一个衣衫干净的修理工，对中年男人行礼，做了个请的手势。

    叫贵爷的中年男人就拄着一根龙头手杖，踩着鳄鱼的皮鞋，昂首挺胸的走进一个亮着灯的房间。

    房间内，坐着很多面容各异，身材各异，穿着也各异的男男女女，他们唯一相同的，就是面色都很冷峻，身上都充满了杀气。

    为首的，是一名独眼龙。

    他也站起来向贵爷行了个礼，对着宽阔房间里的一张最豪华的沙发，做了个请的手势。

    “贵爷请坐。”

    贵爷一屁股坐在沙发上，面色孤傲，眼神上瞟的看了眼独眼龙，淡漠的问道：“怎么样了？”

    听到贵爷的问话。

    独眼龙叹了口气，随后把一个皮箱拎出来放在他面前，沉声道：“贵爷，十分抱歉，是我们太自大了，招子太硬，我们吃不起，这钱……”

    贵爷冷哼一声，问：“是嫌钱少？”

    “不不不。”独眼龙连忙摇头，说道：“不瞒贵爷，程家的事，就算不给钱，交代我们去做，我们也会尽力去做的，何况贵爷还奖励我们一千万。”

    “只是……”

    “我们出动了三名王牌杀手，全部无声无息的陨落，临死都没机会传回一点消息，所以……所以我怀疑目标人物，身边有高手相护，我们吃不下！”

    贵爷点点头，冷笑一声，说：“你倒是不傻，不错，她身边确实有高手。”

    “啊？”独眼龙一惊，诧异的问道：“多高？”

    贵爷微微一笑，说：“至少一档！”

    屁股刚刚沾到沙发的独眼龙，就仿佛沙发上长出了根钉子一样，一下子弹起来。

    他的脸色瞬间就变了：“贵爷，您这不是拿我开涮吗？”

    房间里，其他的人，脸色也都变了。

    贵爷摆摆手，再次冷笑一声说：“慌什么，你可知道那个高手跟我是什么关系？”

    独眼龙连忙问道：“跟您是……？”

    贵爷微微一笑，一脸傲然道：“按辈分的话，他应该叫我一声姑老爷。”

    独眼龙顿时拍了拍胸脯，重重舒出一口气，一副如释重负的样子，说；“贵爷您可吓死我了，我们要真得罪了一档高手，就这些人，还不够人杀的啊，还好跟您是亲戚。”

    听到他这话，贵爷不由冷笑：“可惜啊，就算我是他姑老爷，他也未必会给我这个面子。”

    闻言，独眼龙一惊，急忙问道：“为啥？”

    贵爷忽然诡秘一笑，说：“因为我让你们杀的人，是他的妻子。”

    独眼龙瞬间傻眼了，哭丧着个脸说：“贵爷，咱不带这么玩的，让我们去杀一个一档高手的妻子，这不是开玩笑吗？我们能杀的了？”

    这时，贵爷拄着他的龙头手杖，慢慢起身，笑道：“其实啊，你们也不是一点用都没有。”

    “怎么讲？”独眼龙急忙追问。

    “你想啊，你们杀他的妻子，以他的能力很快就能查到你们，那他会饶了你们？”

    “不会！”独眼龙脸色愈发苍白的说。

    贵爷微笑点头：“那就对了。”

    随后他抬头看看天，再次微微一笑，叹道：“月黑风高杀人夜。”

    独眼龙瞬间怒了；“贵爷，我们跟你无怨无仇，你为什么要这样坑我们？”

    贵爷嘴角泛起一丝嘲讽：“只是利用，也谈不上坑吧？因为他如果来找你们寻仇的话，那他老婆那里不就空虚了？”

    “你们啊，只是一个诱饵，一个调虎离山的诱饵！”

第1003章 人是会成长的

    独眼龙刚坐下，又站起来。

    其它凶神恶煞的人们也站起来。

    他们一个个难以置信的看着贵爷，然后面面相觑，然后又一脸茫然，终于，渐渐都变成了愤怒。

    “贵爷！”独眼龙怒喝：“我们暗夜向来与程家井水不犯河水，你为什么要这样害我们？”

    说着，一个个奇装异服的杀手们，都纷纷亮出手中的兵器，指向贵爷。

    贵爷看着这些人，不仅不慌，眼神中却还充满了轻蔑与不屑，他平静的笑着说：“你们敢动我？”

    这些人就都愣住了。

    是啊，贵爷是程家老宅的人，谁敢动他？

    独眼龙额头青劲爆起，他怒视着贵爷，却又无可奈何，心中无比悲愤。

    贵爷微微一笑道：“既然我敢来，就不怕你们这些见不得光的垃圾，不过既然把话说开了，那干脆我也就跟你们挑明吧。”

    “以家族对程然的了解，他老婆就是他的底线，所以这种事必然不会善罢甘休，他肯定会查到这里，也肯定会来。”

    “而你们需要做的，不见得非要跟他拼命，只要能拖住他半个小时，对，只需要半个小时，这次任务还算你们成功了，一千万的奖金还是你们的。”

    独眼龙苦涩道：“你的意思，就是让我们任他宰割？”

    贵爷自信的笑道：“也不全是，以我们家族对他调查的了解，程然有一颗优柔寡断妇人之仁的心，只要你们在他面前卖惨，说不定他就会放了你们。”

    “那贵爷……”

    听到贵爷的话，独眼龙将信将疑。

    贵爷却安慰道：“放心，一会儿他来了，我躲在暗处，你们按我说的话去做就行，尽量拖住他，如果出了什么纰漏，我会随时出现帮你们化解的。”

    “啊！”

    “啊！”

    忽然，院子里响起两声惨叫。

    众人猛然一怔。

    贵爷双目也是一凝。

    “来了！”

    ……

    ……

    而与此同时，快捷酒店的停车场。

    一辆不起眼的大众迈腾，停在停车场中央的位置上。

    车里，坐着两个人。

    “老祖，如果跟在程然身边的，真是那人的话……？”一名白发老者，神情中透着一丝忧虑，问道。

    而被叫老祖的，却是一名头发乌黑的中年男子。

    他赫然就是程家老宅里，被众位老头尊称二叔的那名男子。

    “放心，如果真是他，我即便不敌，他也不会杀我。而我也会尽力拖住他五分钟的时间。”中年男子沉着淡定的说道：“五分钟，杀掉白槿兮，夺取程家骨肉，你应该没问题。”

    “程然会不会留在酒店？”白发老人还是有点担心。

    老祖微微一笑，问他：“你活了也有七十岁了吧？”

    “七十一。”老人连忙说道。

    老祖叹道：“七十一年啊，应该知道，在这个世界上，所有人都有一个共同的弱点。”

    “人性？”白发老人问道。

    老祖点点头：“一个人的性格如果被人摸透，那么，他的一举一动就不会逃出别人的安排。”

    “程然的弱点不是他本身，而是他的妻儿。”

    “我知道这一切都是程诺那孩子刻意想要的结果，不得不说，程诺如果没有残废，他会是我们程家最好的继承人，没有之一，可惜了。”

    “不过，虽然程诺想要看程然与我们翻脸，可他却还是遗漏了一点。”

    “那就是他的儿女。”

    中年男子充满自信的笑道；“相信我，即便我们做出这种有失体面的事，最终，程然还是不得不屈服于我们，因为我们手里有他的儿女。”

    “至于以后……以后孩子长大了，我们也就该撒手人寰了，到了那时候，只要他能让程家继续辉煌，恨我们就恨我们吧。”

    白发老人闻言，瞬间露出一副大义凛然的样子，沉声说道：“老祖用心良苦啊！”

    也就在这时……

    “嗡！”

    车里的手机忽然响起，白发老者连忙接通。

    只听话筒那边只说了两个：“来了！”

    白发老者对中年男子沉声道：“是阿贵打来的。”

    中年男子眼睛一眯，对白发老者说：“准备动手，我先进去，看到我把那人引出来，你再进去。”

    “是！”白发老者连忙应道。

    说完，中年男子就打开车门走出车子，随即走进快捷酒店。

    白发老者目不转睛的看着等着。

    大概三分钟后……

    “嘭！”

    “哗！”

    两声响动从18楼的位置传来，紧接着，白发老者就看到有两条人影，分别从18楼破窗而出。

    几个纵跃间，他们就攀上快捷酒店的楼顶，然后向远处纵跃而去。

    见到这一幕，白发老者神情一肃，一刻都不敢耽误，从车里拿出一把断刀，塞进自己袖子，打开车门，就向酒店走去。

    ……

    ……

    中年男子确实把杨睿给引出来了。

    他几个纵跃就跳到了另一栋楼的楼顶，又从另一个楼顶跳到远处的楼顶……逃了大概四五分钟，然后站住身形，转身回望。

    只见，杨睿正一脸平静的站在他身后。

    “杨叔？”

    忽然，中年男子，眼睛一直，故作惊讶的叫道。

    杨睿也对其微微一笑：“原来是小程。”

    “真的是你啊杨叔？”中年男子顿时惊喜道。

    杨睿摇摇头，叹了口气说:“放弃吧。”

    “杨叔您这话是什么意思？”中年男子故作迷惑的问。

    杨睿只是平静的看着他不说话。

    然后中年男子就开始心虚，他的脸色几番变换，之后忽然笑了。

    “杨睿，真没想到，你会给程然当保镖，不过，这次可能会让您失望，因为一切，都来不及了。”

    听到中年男子的话，杨睿问：“为什么这么说？”

    “杨叔，你知道我最喜欢剖析人性。”中年男子异常自信的微笑道。

    杨睿却摇头说了一句：“可是，你却忽略了一点。”

    “什么？”中年男子微怔。

    “人，总会成长的。”杨睿淡定的说道。

    ……

    ……

    所以。

    当白发老者信心满满的冲进白槿兮的房间，亮出他寒光闪闪的匕首，打开房间的灯时。

    他没看见白槿兮，而是看到对着门的沙发上，面色阴沉坐在那里的程然。

    他直勾勾的看着他，眼神里充满了杀意。

第1004章 招降

    白发老头当即傻眼了。

    “怎么会是你，你不现在不应该在……？”他惊恐的尖叫道。

    不等他说完，程然就面无表情的打断他，问道：“你是老宅的二管家？”

    程家老宅有三名管家，一名管理一栋别墅，这而管家自然就是管理第二排别墅的管家。

    而之前像给程然他们开门的那位老人，则是三管家。

    这二管家也是跟随在程然祖爷身边的一名老人。

    “传言中，二管家实力无限接近一档。”程然淡漠的说道。

    二管家回过神来，慌忙把握刀的手背到身后，尴尬的笑道：“那什么，我只是……只是奉了老祖的命，来向少爷请安的，顺便问问少爷缺什么不？”

    程然就慢慢站起身，缓步踱到二管家面前，神色中充满讥讽的意味。

    他就淡淡的看着他，也不说话。

    二管家心开始慌了，他身子开始颤栗。

    当时程然大闹程家老宅的时候，二管家在二排别墅也看到了，当时程然大爷爷惊呼程然是神武境的强者。

    后来老祖说他还没达到神武境，只是一档中阶罢了。

    可一档中阶，那也不是二管家敢得罪的啊。

    所以二管家现在面对程然，不仅仅是心虚，还有胆战心惊。

    不敲门，直接冲进来，开灯，握刀……种种迹象之下，再说自己是来探望程然的，别说程然不信，他自己能信吗？

    可解释吧，又怎么解释？

    程然既然在这里，那说明人家早已洞穿了他们的计划，解释有用吗？

    但，二管家心有不甘。

    他虽然畏惧，可还是不敢置信的说道：“不，这不可能，你现在应该在……”

    “在京城近郊一个表面是汽车修理厂实则是杀手基地的地方对吗？”程然冷漠的问道。

    二管家语塞，他摇头，惊恐的说道：“怎么会这样，老祖从来不会看错人，从来没有过！”

    “嘭！”

    程然忽然一指点在二管家的眉心。

    二管家身子猛然一僵。

    “或许吧，如果按照我的脾性，我确实应该出现在暗夜组织。”程然摇了摇头，但随后却冷笑一声，嘲讽般说道：“但是，祖爷似乎漏算了一点。”

    “我，并不笨！”

    说完，拉开房门，转身走出房间。

    随后，“噗通！”一声，二管家倒在地上，死了。

    ……

    ……

    而此刻，在京城近郊的汽车修理场内，更是一片狼藉。

    十几具尸体倒在地上。

    静谧的夜晚，弥漫着一股浓重的血腥味。

    独眼龙，以及十几名杀手都各自带伤的看着眼前这张熟悉的面孔，眼神中充满了震惊。

    “陈东？”

    “怎么会是你？”

    陈东王美丽白熊以及胖妹，就直挺挺的站在这些人面前。

    陈东看着眼前的独眼龙，语气低沉的说：“老王，好久不见了。”

    独眼龙苦涩一笑，释然道：“怪不得我们的基地能这么快被查到，原来你退出以后跟了程然。”

    “所以，藏在里面那位，你是不是可以滚出来了？”

    陈东的视线，漫过独眼龙，看向修理厂的办公室。

    话音落，一个表情阴沉的老人，拄着龙头手杖，就出现在办公室门口。

    看到陈东等人，一脸心有不甘的问：“程然呢？”

    陈东像看白痴一样看着他，嘴角勾起一丝嘲讽的笑意：“他自然是跟自己的妻子在一起。”

    拄着龙头手杖的，自然就是贵爷。

    听陈东这样说，他的脸色变的愈发难看，他知道，老祖的计划，这次似乎是落空了。

    王美丽径直走到贵爷面前，冷笑着问道：“你之前是不是还自信满满的以为，你们的计划天衣无缝？是不是已经做好逼迫程然的准备了？甚至，都开始准备喝喜酒了？”

    “是不是还对这些人说，只要能拖住程然几分钟就够了？”

    “但是抱歉！”

    “来的是我们，其实就算来的是程然，你以为这些人能拖的住程然哪怕一分钟？”

    王美丽的话，让贵爷的脸色愈发难看。

    他对独眼龙吼道：“独眼龙，杀了他们！”

    然而。

    独眼龙却动也不动，那十几个杀手，也都站在原地像根木头似的不敢动。

    其他几人他们不认识，但陈东他们却不陌生。

    如果说到境界问题，陈东在他们眼里，还是之前那个三档中阶的高手，其实并不算什么。

    但是。

    陈东最厉害的，不是他的境界，而是他暗杀的技能。

    可以说，现在这十几个人里，有好几个人，都是陈东教出来的。

    抛开这些人不说，就说独眼龙，他虽然是三档高阶，论境界比陈东要高一些，但说到杀人，他却差点意思。

    换句话说，如果今天杀不了陈东，陈东想要报仇的话，即便他比陈东高出一个境界也没用，照样会大概率的死在陈东手里。

    当然，事实上，现在的陈东，早已不是之前那个三档中阶的高手了，在程然与白熊还有王美丽等人的刺激与帮助下，他已经进入二档低阶的水准。

    贵爷见独眼龙他们站着不动，不由怒道：“独眼龙，你们想清楚了，不听我的话，就是不听程家的话，到时候你们死的会更难看！”

    独眼龙跟那十几个杀手，面色同时一变。

    他们确实为难，不敢得罪程家，也不敢得罪眼前这些人。

    然而，接下来陈东却忽然说道：“老王，杀手终究是一个不可能养老的职业，有没有想过退出？”

    听到陈东的话，独眼龙等人都是一怔。

    陈东继续说道：“如果你们愿意，可以跟着我，我保证你们的待遇不会比当杀手差。”

    “可是……”独眼龙欲言又止。

    陈东知道他是什么意思，无非就是害怕得罪程家。

    于是陈东微微一笑说道：“放心，我那个白痴老板，还没把程家祖宅这些老家伙放在眼里。”

    贵爷顿时大怒，指着陈东骂道：“放屁！程家的底蕴，不是你们这些娃娃能理解的，我看你是想找死了，独眼龙别听他忽悠你，杀了他们，我保你安然无恙！”

    然后。

    独眼龙与那十几个杀手，就齐齐把刀对准了贵爷。

第1005章 螳螂与黄雀

    而与此同时……

    京城某处高楼的楼顶。

    身为程家老祖的中年男子，面对一脸从容的杨睿，眯了眯眼。

    随即冷笑一声，说：“杨叔，你是在吓我？”

    杨睿没有回答，仍旧只是一脸平静的看着他。

    程家老祖却不禁冷嘲道：“杨叔啊，您现在表面淡定从容，其实内心已经慌了吧？”

    “我不知道，以您的身份，为什么会守在程然这个小娃娃身边保护他，也不想知道。”

    “只是想告诉您一件事，人无论怎样成长，他的心性是定型的，是永远都不会变的。”

    “您大可不必装的这样淡定，多累啊！”

    杨睿还是不说话，就很平静的看着他。

    程家老祖摇摇头，嘿嘿笑道：“时间差不多了，杨叔，您不会对我动手的是吧，那小侄就先告退了？”

    说着还给杨睿拱了拱手。

    可是……

    就在这时，他的眉头猛然一皱，瞳孔瞬间一缩。

    “呼！”

    紧接着，一个人影，如同流星一般划过天际，猛的向他射来。

    程家老祖一惊，连忙后退，并一掌拍向那道人影。

    “拂仙手！”

    “指剑！”

    “崩！”

    那道人影速度极快，快到程家老祖都没看清是谁时，就已经射到他面前，同时一连串的招数使出。

    程家老祖只感觉自己大力挥出的一掌，被一股怪异的力量引偏，同时，一股凌厉的暗劲扑面而来。

    他侧头刚刚躲过那股暗劲，便又被一个毫无暗劲的背山靠，给砸中肩膀，于是整个人“噔噔噔……”连续倒退好几步。

    而那道人影似乎还不肯罢休。

    击退程家老祖后，再次极速冲去，同时手中出现一把怪异的兵器。

    这兵器就像是无数铁皮捏合而成的一把剑。

    一剑刺向程家老祖的面门。

    程家老祖大惊失色，在躲无可躲的情况下，仓皇伸出双手，猛然一拍，就把这把剑用双手合十给拍在掌心。

    这是一招空手入白刃。

    只可惜……

    拍住剑刃，正要得手的程家老祖，面色再次大变。

    因为，他忽然感觉到，那把剑上的暗劲，竟然层层叠叠通过他的手掌，传入他的胳膊。

    剑身上，每个铁皮都仿佛充斥着一股可怕的暗劲，层层叠叠扑向程家老祖。

    “嘭！”

    的一声，程家老祖被震的倒飞而出。

    不过，也就是程家老祖修为深厚，倒飞而出的时候，手掌一拍楼顶地面，翻了个跟头以后，双脚着地，稳稳站定。

    这时，他才看清楚来人是谁。

    “程然！”

    在看清楚来人是程然的时候，程家老祖的脸色愈发的难看了。

    因为他知道，如果这时出现在这里的人是程然的话，那他的计划，必然已经泡汤。

    “怎么会是你？”

    他惊讶的叫道，同时，两条手臂或因受伤，都隐隐颤栗。

    程然站定后，看到程家老祖，也故作惊讶的说道：“咦，祖爷，你在这里做什么？”

    程家老祖脸色连环变幻，之后微微一笑说道：“撞见杨叔，顺便聊了几句。”

    他看向任进一脸平静的杨睿。

    程然也看了眼杨睿，随后微微一笑，抱歉向他行礼，说：“哦，那实在抱歉，是孙儿失礼了。”

    “无妨，只是个误会而已。”程家老祖淡淡的说道，随即忽然诡异一笑，问：“程然，你这样贸然前来，就不怕槿兮遇到危险？”

    他这话一出口，程然面色顿时也变了。

    “有句话怎么说来着？”程家老祖一改之前的震惊之色，反而满脸喜悦的说道：“螳螂捕蝉黄雀在后？”

    “祖爷你……！”程然眼睛瞪圆了，看得出，这次是真的有点慌了。

    他的脸色瞬间变的无比苍白。

    他们想把程然引到暗夜杀手基地，被程然识破。所以，即便程家老祖引出杨睿，程然也能护住白槿兮。

    可程然担心杨睿的安危，在解决了二管家之后，迅速赶来帮杨睿。

    然而，这一段时间的空挡？

    “没人规定，螳螂只有一只，但是可以肯定黄雀却只有一只。”程家老祖一脸自信的笑了。

    “祖爷的意思是，在酒店里，还有另一个敌人？”程然红着眼，沉声问道。

    程家老祖微微一笑，随后摇摇头：“不，不是一个，是一群！”

    听到他的话，程然不由惨笑一声：“祖爷，为了让我娶方家的女人，你们可真是煞费苦心。”

    程家老祖依旧一脸淡笑的说：“都是为了程家。”

    程然没时间跟他废话，转身就想要走。

    这时，程家老祖却忽然一个闪身拦住程然的去路。

    “现在赶去，晚了吧？”

    程然目光中闪过一丝仇恨与杀意，恶狠狠的盯着程家老祖。

    “哦对了，其实还有一句古话，叫姜还是老的辣！”程家老祖一脸笑意的对程然说道：“现在，我们可以谈谈你与方家姑娘的婚事了吧？”

    程然冷声问道：“如果我说不呢？”

    程家老祖摇头微笑道：“那你可能这辈子都不会见到你的一对儿女了。”

    程然看向一脸淡然的杨睿。

    杨睿摇摇头。

    于是程然就又转回头来，对程家老祖说：“按辈分，您是我祖爷，师伯说了，伦理上，我不能杀你。”

    程家老祖再次露出自信的笑意。

    然而，接下来，程然也笑了。

    他诡秘一笑，说：“但，那些小喽啰，我总可以尽情杀戮吧？”

    “什么？”

    听到程然的话，程家老祖猛然一惊。

    紧接着。

    “轰！”

    一股红龙，自酒店的位置，冲天而起，瞬间照亮半个夜空。

    “啊！”

    “啊！”

    惨叫声，从快捷酒店的方向不时传来。

    在火光的映照之下，数不清有多少条黑影，在酒店里来回穿梭。

    而大火中央，却站着一个人。

    那人就像一尊神明似的，挥舞着手臂，指挥着熊熊烈火，冲向一个个手持刀棍的男子们。

    “京城很久没这么乱了。”程然对已经石化的程家老祖说：“您的这次策动，动用了京城十大豪门之四。”

    “看在我爸我亲爷的份上，我不能把您怎样，但是，我还是想告诉你，想告诉京城里那些为虎作伥的人。”

    “跟我斗，那就是引火烧身！”

    “而且这大火，我想烧他一夜，烧掉半个京城豪门！”

    “还有，未必只有老姜才辣！”

第1006章 又丑又胖还满脸络腮胡

    程家老祖死死的凝视着程然，神色中透着一股浓郁的杀意。

    杀手暗杀白槿兮，触动程然的逆鳞，程然必然不会无动于衷，而程家老祖就抓住程然去报复的这个空挡，诱出杨睿，让他的管家去杀白槿兮。

    身为程家老祖，又怎么会想不到程然万一有后手怎么办？

    于是。

    他在这个计划上，又上了一份保险，那就是万一程然没有上钩，他也能迫使程然杀掉二管家后追来。

    这又多出一个空挡。

    而这个空挡，他动用了京城几大豪门的力量。

    可惜最终还是功亏一篑。

    他怎么也没想到，程然竟然已经成长到这种地步，简直可以用恐怖来形容。

    “算无遗漏啊！”程家老祖感叹一声，苦涩道；“也不知，将来会是我程家幸事还是祸根。”

    程然冷笑道：“你们真不需要总拿程家说事，我跟你们说过多少次了，我对程家家业并不感冒。”

    “还有，至今我还称呼您一声祖爷，也算没有完全跟程家老宅撕破脸皮，不是我不敢，是我看在程锦东的面子上。”

    “所以，但凡您也不想太过难堪，咱们就此别过，以后如果你们还想打我老婆的主意，我不介意……”

    “让整个程家陪葬！”

    听到这句话，程家老祖的瞳孔猛然一缩，额头瞬间暴起青筋，硬生生冰冷冷的从牙缝里挤出两个字：“你敢！”

    “可以试试。”程然分毫不让。

    “哼！”

    程家老祖冷哼一声，恶狠狠的瞪了程然一眼，之后，转身从天台的楼梯走下去。

    于是，天台上，就只剩下杨睿与程然了。

    “你从金岛回辛阳市，几乎所有在乎你的人，都会以为你的人已经全都回了辛阳市。”

    杨睿微微一笑说：“就连我，也没在乎你的那些手下。没想到，原来这些人先你两天，已经来到京城了。”

    程然谦逊一笑：“只是凑巧。”

    “真的只是凑巧？”杨睿意味深长的问。

    程然就挠了挠有些扎手的脑袋。

    他的头发已经长出了一截。

    “剑不错！”杨睿忽然盯着程然手里的剑说。

    程然微微动容，举起那把由几十个铁片拼出来的剑，发现上面布满了蜘蛛纹路，就是刚刚那一剑，由于往剑内灌注暗劲，导致这些铁片承受不住，纷纷崩裂了。

    “哗啦！”果然，下一刻，就散了一地碎片。

    程然就皱起眉头，一副愁眉苦脸的样子：“师伯缪赞了。”

    杨睿没再说什么，转身向酒店而去。

    程然望着一地碎片发呆。

    当初，云城手里拿的是一把用很多铁片拼出来的锏，他死后，程然试了试，这些铁片还能拼出一把剑，或者一把斧一根长棍……很多不同的兵器。

    于是，就把这些铁片拍成照片发回给王美丽，让他帮自己在这边快速打造出了一把类似的。

    至于云城那一把，程然出于尊重，将它与云城埋在了一起。

    现在才知道，原来云城那把兵器的铁片不是一般的铁片。

    现在他有些后悔了，早知道那样，还不如把云城那把留下来呢，自己好说歹说，也算他半个传人，留下来也不算过分。

    ……

    ……

    这一夜，京城大乱。

    京城四大豪门，都有重要人物被杀，而四大家族的各地生意，也纷纷宣告破产。

    京城其它豪门便人人自危。

    从始至终，都没人知道，那四个豪门，究竟得罪了何方神圣。

    一天之后，朝阳再次升起，京城上空漂浮的无形硝烟，才慢慢散去。

    这件事就像被一股神奇的力量封口了一般，大家忽然一下子，都对前天那件事，只字不提了。

    而此刻。

    一个豪华别墅的地下游泳池内，一名穿着比基尼，身材傲人的美女，像一条无拘无束的游鱼一般，在水中自由摇曳着。

    如果程然这时候在这里的话，肯定会认出来，泳池了的这位美女，就是大明星江飘飘。

    “大清早的就玩水，不怕抽筋啊。”

    这时，一个清脆的女声忽然响起。

    江飘飘浮水水面，看到岸边出现的人，不由一怔，随后展颜一笑，向岸边游去。

    岸边是一名比江飘飘还要漂亮很多的年轻女子。

    一身干净利落的运动服套在身上略显宽松，而后，用肌如凝脂来形容这个女人也不为过，那张小脸更是精致到无可挑剔，五官分开来看，挑不出毛病，凑到一起更是美的让人窒息。

    这美的无法再用语言形容的美女，怀里抱着一条大毛巾，一只纤纤玉手上，还挂着一个粉红色的食盒。

    上岸后，江飘飘笑着接过美女递过来的毛巾，问：“亲爱的，你怎么来了？”

    美女就对江飘飘举了举手中的食盒：“喏，给我最好的闺蜜送早餐来了。”

    江飘飘大喜，连忙从美女手里夺过食盒：“哎呦我就知道，能交到你这个闺蜜，是我八辈子修来的福气。你不知道啊亲爱的，我现在的饮食，被经纪人卡的特别严，一点荤腥都摸不到。”

    美女笑嘻嘻的调侃道：“还闺蜜呢，以后我可就要称呼你为大嫂了。”

    “……”听到美女的调侃，江飘飘的身子不由一僵，那件披在身上的大毛巾也应声掉在地上。

    “怎么了？”美女诧异道。

    江飘飘意识到自己时态，连忙莞尔一笑，说：“没什么，就是想起件事，哦对了，我听说你们家族想要跟程家和解，而且还听说和解的办法，是让你嫁给程然？”

    闻言，美女神情也是一凝。

    随后黯然失色的叹了口气，转身走到休息椅前，一屁股坐在上面：“飘飘，我很难受。”

    “为什么？”江飘飘惊讶道。

    美女就语气低沉的说道：“我不想做利益联姻的牺牲品，可是……”

    江飘飘慢慢走到她身旁，歪头看着美女，眼神里却流露出一丝羡慕。她把一只手搭在美女的腿上，苦涩的笑道：“素英，你知道程然是什么样的人吗？”

    “我听素夕说过，是一个满脸络腮胡，又丑又胖，还杀人不眨眼的渣男！”美女说着说着，眼睛就湿润了，眼看就要哭出来了。

第1007章 是你弟弟

    这女人不是别人，正是方家方二爷之女，号称天下第一美女的方素英，也就是方素夕的堂姐。

    不得不说，单轮容貌，她甚至更胜白槿兮一筹。

    此刻，眼圈泛红，有点梨花带雨的样子，就算同样身为女人的江飘飘看了，都忍不住怦然心动。

    但她说的这话，却让江飘飘有点哭笑不得。

    “飘飘，我不想嫁给这样的人渣，我……”方素英带着一丝哭腔说：“可是我说了也不算，在方家，根本没人听我的。”

    “根本没人在乎我的感受，我这么漂亮，就要嫁给那种人，那将来可怎么办？我都不敢想象，以后每天晚上跟我同床共枕的，会是一个我看了就恶心的男人。”

    江飘飘看到她这样做，不由无奈的笑了。

    她确实很无奈。

    此刻的江飘飘心想，如果我是你该多好？

    她现在是真心有点羡慕方素英。

    然而，方素英见她笑，却并不这样认为，反而有点恼火的说她：“你还笑！亏你还是我最好的闺蜜，你竟然还笑我，都不知道给我出出主意，以后我可怎么办呢？呜呜……”

    方素英这次真哭了。

    江飘飘看着她，眼神透出一丝爱怜之色，不禁伸手揉了揉她的脑袋。

    “三岁被人遗弃，从小在农村长大，但从没怨天尤人，一心向学。”

    “毕业后因为养母患病急需用钱，就只能屈身入赘到一个三流家族当赘婿。”

    “或许是因为程家可怜他吧，终于还是给了他一点资源，那是一个五线城市的集团。”

    “这时候的程然，真正的才能开始突显。”

    “先是凭借敏锐的嗅觉，挣到第一桶金，随后与其它财团的斗智斗勇中，吞并龙腾集团，又击退著名商行，还有沈家的集团，统领辛阳市。”

    “在之后，与沈家沈华正面对抗，几次交锋都大获全胜。”

    “二十七岁才开始习武，在京城大闹商盟的时候，却能只身杀死一名二档高手。”

    “如果不是传说中的那个人物出现，就连当时的商盟主席道长，都会死在他手中。”

    “为了他的妻子，身中数刀，却不退后一步。”

    “为了他的兄弟，不顾后果，智杀方青晏。”

    江飘飘，把自己知道的，有关程然的所有事，都一一讲给方素英听。

    本来还哭泣的方素英，也不知道从什么时候，停止了哭泣，一脸惊讶的望着江飘飘。

    直到江飘飘说完，方素夕才眨了眨眼，问：“后来呢？”

    “后来？”江飘飘一怔，苦笑道：“后来我就不清楚了，这就是我知道有关程然的所有信息，哦对了，如果我没猜错，前天晚上宾至快捷酒店那场大火，也跟他有关，还有四大豪门一天之内同时宣告破产。”

    说完，江飘飘微微一笑，问方素英：“你觉得，这样的程然，真的是渣男吗？”

    方素英有些恍惚，但是还是嘴硬道：“有能力并不能说明他就不是渣男吧？”

    “如果他是渣男，会那样护着他的妻子？”

    “如果他是渣男，会有那么多人愿意为他卖命？”江飘飘微笑着问。

    方素英一时语塞：“可是……可是……”

    江飘飘抿嘴一笑，说：“能嫁给这样的男人，你就偷着乐去吧，还哭哭啼啼的。”

    方素英不由的扁了扁嘴，俏脸一红，说：“可他又胖又丑，还一脸络腮胡子，全身都是毛……”

    江飘飘就笑了，笑的前仰后合。

    笑着笑着，眼泪就出来了。

    ……

    ……

    又是一天早上。

    京城，一座不起眼的小区，一个不起眼的单元楼里。

    白槿兮为程然把衬衣上的领带系好，一脸柔情的看着他。

    程然就搂着她的纤腰，轻轻亲吻了她光洁的额头。

    “注意安全。”白槿兮嘱咐道。

    程然点点头，穿上一身名牌西装，回到房间又挨个亲吻了自己的儿女，出来的时候，说：“等我参加完婚礼，咱们就回辛阳市，到时候我再雇佣两个保姆。”

    “为什么雇佣两个？”白槿兮诧异道：“花那冤枉钱干什么？”

    “一人看一个。”程然笑道。

    “那我干什么？”白槿兮不由蹙眉。

    程然一脸坏笑，伸手捏了捏她的脸蛋，说：“你是我的。”

    白槿兮顿时羞红了脸。

    而程然，却飞快的跑出家门。

    站在门口，看着身穿正装，帅气潇洒的程然，白槿兮心里像灌了蜜一样。

    ……

    ……

    程然出门后，打车来到程家别墅，再与程锦东一起去往方家。

    路上，坐在程锦东那辆古董一样的捷达车里，程然好奇的问：“爸，为啥不换辆车？您不至于这么怀旧吧？”

    听到程然的调侃，程锦东的眉梢不由的一挑。

    降下车玻璃后，他摸出一根烟点燃，深深的吸了一口，脸上挂着一丝忧愁。

    程然不由皱眉：“这次学精了？居然只摸出一根来。”

    “废话，把盒拿出来，还不得被你缴获了？”程锦东佯怒道。

    也不知从什么时候开始，这对父子的交流，就渐渐变的正常起来。

    或许连程然自己都没意识到。

    程然冷笑，嘟囔了一句：“真抠门！”

    谁知，程锦东却重重的叹了口气，说：“五年前……”

    “我们程家发展最辉煌的时候，把生意做到了南方诸国，也正是因为这个，动了某个人的利益。”

    “来了一名高手，想要杀死我跟你妈。”

    说到这，程锦东又深深的吸了一口烟，随后吐出一口白雾，嘴唇就开始颤栗。

    “五里桥外，那名高手把刀都顶到我喉咙上了。”

    “然后这辆车，像发疯一样冲过来，在那个狭窄的五里桥上，那名高手避无可避，硬是被这辆车撞进河里。”

    听到这，程然不由的诧异道：“这车还有灵性？无人驾驶？”

    程锦东苦涩一笑：“又不是科幻片。”

    “那……？”程然一头雾水：“有人开的车？”

    “是！”程锦东点头，眼睛有些湿润了。

    他问程然：“你知道开车的人是谁吗？”

    程然摇头。

    “是你弟弟！”程锦东沉声说道。

    “就是这次车祸就是这次车祸……才……”

第1008章 砸车

    “那次车祸，让他变成现在这个样子？”程然眯眼问道，他大概已经能够猜到了。

    “医生说，你弟弟头部遭到重创，神经系统受阻才导致的下肢瘫痪。”程锦东沉声说道：“都是因为我们，才……”

    程然知道，他这里说的我们，是说他与李桂如。

    双手抱头，靠在副驾驶的椅背上，程然的神情趋于平淡。

    “那这车，还真有点纪念意义。”他冷笑一声，感叹道。

    程锦东没再说什么。

    之后，程然忽然问了一声：“诶，我说，如果当初你们去找我，发现我也瘫痪了，或者干脆直接死了，您会难过吗？”

    “吱嘎……！”

    公路上，捷达车刹出一条长长的黑色印记。

    ……

    ……

    可惜，这个世界上没有如果。

    如果……

    如果当初程锦东只生了一个儿子该多好？

    大家大族的婚礼，是普通人不敢想像的。

    京城最好的酒店，达沃斯大酒店，就屹立在京城最中心的商业街。

    今天的商业街，停满了各种豪车，很多都是程然见都没见过的那种。

    50层的大酒店，被气球鲜花与各种祝福的挽联，装扮的像个大花轿。

    方圆十里，看不到行人与电瓶车。

    豪华的乐队，就像一个个卫兵一样，把马路两侧的人行道堵了十里。

    各种欢庆的曲子，震天响。

    于是……

    一辆老旧的捷达车开来，就显得特别扎眼。

    程锦东把车开进一个车位的时候，一辆玛莎就停在他们车前。

    程锦东与程然下车。

    玛莎上也下来一对年轻的男女。

    年轻男子指着程锦东与程然喝道：“喂，你们俩个是不是瞎了狗眼？谁的车位也敢抢？”

    程锦东与程然都没理会这名年轻男子，转头准备向酒店走去。

    谁知，这名男子还是不依不饶。

    急走两步，拦住他俩的去路。

    “怎么，耳朵聋了？”一身名牌的年轻男子上下打量着程锦东与程然，满脸鄙夷的指着他们的鼻子说：“看来你们不光是瞎，还他妈聋，我告诉你们，马上把车子给老子开走，否则老子砸了你们的垃圾车。”

    被拦住去路的程然与程锦东，都微微皱眉。

    还不等他们说什么，那名穿着暴露，身材妖娆的女人就走过来攀住年轻男子的胳膊，满脸讥讽的说：“现在居然还有人开这种破车，真是搞笑，你们俩是捡破烂的吧？认识我们的车是什么牌子吗？”

    程然刚要说什么，程锦东则率先开口劝道：“大喜的日子，别闹事。”

    程然耸了耸肩。

    于是俩人准备绕开年轻男子。

    谁知，这年轻男子还不依不饶，再次伸手阻住他们的去路：“操！你们这俩土鳖是真不知道老子是谁是不？”

    程锦东就冷冷的看了他一眼：“滚！”

    话说，程锦东好歹也是近一档的高手，这眼神瞪一个普通的年轻人，那简直就是一种无形的震慑。

    年轻男子被瞪的，只觉得自己仿佛忽然置身于一个冰窟中一样，忍不住打了个冷颤。

    也就在这时，程锦东与程然已经绕开他，向酒店走去。

    “亲爱的，你怎么了？”那妖娆女人连忙拽了年轻男子一下。

    年轻男子这才缓过神来。

    “他妈的见鬼了！”

    “这俩土鳖敢瞪我，妈的！”

    “等我叫人，把他们这车给砸了。”

    妖娆女人也起哄：“对，砸了，这俩土鳖简直太气人了，也不知道撒泡尿照照自己，这种地方也是他们能来的？”

    于是，年轻男子就打了个电话。

    很快，十几个小青年提着棒球棍，气势汹汹的走来。

    来到年轻男子面前，问：“明哥，怎么说？”

    年轻男子就一指程锦东的捷达车，怒喝一声：“给老子砸！”

    那群小青年一个个都兴奋的不行，举起棍子就砸。

    顿时……

    “噼里啪啦！”

    好好一辆捷达车，被砸了个稀巴烂。

    要知道，今天可是方家公子方青卓的婚礼，来的都是些有头有脸的人物。见到这一幕，大人物们还算端着，可那些大人物的随从，就绷不住了，一个个都替自家主子跑过来看热闹。

    好一会儿自己主子问起怎么回事，能答的上来。

    一下子就围了很多人。

    当然，这些人中也不乏一些京城大人物家的护卫啊保镖啊之类的。

    所以，议论声也就四起。

    “什么情况？”

    “嗐，一辆破捷达，抢了吴公子的车位。”

    “那该砸！”

    “这开车的也是个傻逼，你说这里的车，有下百万的吗？瞎着个眼就把一辆破捷达往这塞。”

    “吴公子是谁呀？”

    “啊？吴公子你都不知道？那可是方二爷秘书的弟弟。”

    “哇，这下有好戏看了。”

    “有什么好戏，不就一辆破解的被砸了吗？这捷达车主还敢报警不成？”

    “嘿嘿，报警倒是不用报警，不过这破捷达可不简单啊。”

    “啥意思？”

    “兄，你是外地来的吧？”

    很显然，一些本地人，认出了这辆捷达车。

    达沃斯大酒店的保安们，闻声赶来。

    保安队长是一名五大三粗的壮汉。

    壮汉跑过来的时候，还满脸堆笑：“哎呦，吴公子，您这是……这是什么情况啊？”

    吴公子还没说话，他身边的女伴，那名妖娆美女却冷哼一声，说：“小保安，你们这保安是怎么当的？你看看你们停车场的车，你看看我们的车，这些都是什么级别的？你再看看这辆。”

    “一辆破捷达你都给放进来了？一辆破捷达都敢抢我老公的车位，你说是不是该砸？”

    壮汉保安队长陪着笑脸连连点头，说：“该砸该砸！”

    然后，看了一眼被砸的稀巴烂的捷达车。

    当他看到捷达车的车牌时，脸色瞬间就变了。

    “不不……不能砸啊！”

    壮汉保安队长连忙想去阻拦，可是，晚了，车子早砸烂了。

    “怎么就不能砸？”吴公子冷哼一声：“一辆破捷达而已，我不仅砸了，我还要叫拖车来把他拖走，拖到垃圾场直接扔掉。”

    “哎呦，吴公子，您……您可闯大祸了！”保安队长一声悲鸣。

第1009章 无理取闹的美女

    “砸辆破捷达，还闯祸？”吴公子满不在乎的说道。

    保安队长是有苦难言：“吴公子可知道这车是谁的？”

    “谁的老子今天砸了能怎样？”吴公子满脸不屑的说。

    而他身边的妖娆女人也帮腔道：“就是砸了，怎么着，你们达沃斯酒店还敢让我老公陪？”

    “不敢！”保安队长一脸苦涩的说。

    “哼，走上楼，不跟这傻逼一般见识。”吴公子昂起自己高贵的头颅，不再理会现场被砸个稀巴烂的捷达汽车，也不再理会保安队长的愁眉苦脸。

    带着妖娆女人就向酒店走去。

    ……

    而程锦东与程然进了酒店后，并不知道外边发生的事情。

    “程兄！”

    向门口的迎宾出示邀请卡的时候，忽然一个声音从电梯传出。

    程然不由向那边看去。

    只见一名西装左侧上口袋别着“迎宾”鲜花的中年男子，从电梯里走出来，见到程锦东后，一脸兴奋，就迎向他们。

    门口负责验证邀请卡的保安，连忙把邀请卡递还给程锦东，恭敬的请到：“原来是程爷，程爷里面请！”

    “方兄！”程锦东跟那名中年男子握了握手，也微笑回应。

    “程然，这位是方家二爷方怀海。”他向程然介绍。

    程然就向方怀海点头：“方伯。”

    “好好好，程兄真是虎父无犬子啊，程然的大名我早就如雷贯耳了……”方怀海笑的十分灿烂，更是把程然夸上了天。

    不知是不是程然的错觉，他总觉得这方怀海看自己的眼神，充满狂热。

    其实按理说，程然杀了方青晏，方家的人对他，应该是充满敌意的，可这方怀海却恰恰相反，热情的让程然都有些不好意思。

    “程兄贤侄你们自便，我这做公公的还得……”方怀海在一楼迎接宾客，不由歉意的对程锦东与程然说。

    京城大户人家都是这种规矩，自己儿子结婚，作为主家父母，必须要亲自迎宾，尤其接亲对外回来之后，他要亲自迎接女方家属，以示尊敬。

    程锦东便微笑道：“方兄客气了，你忙，我们先上去了。”

    走进电梯，电梯门一关，程锦东才对程然说：“方青卓是方怀海的儿子，而方素英则是他的女儿，至于方怀山，那是他亲弟弟。”

    听到程锦东这样说，程然不由的恍然大悟。

    怪不得这方怀海对自己那样热情。

    程家祖宅那帮老家伙，在自己没同意的情况下，早跟方家商议好了，让自己迎娶这方怀海的女儿方素英了。

    原来方怀海把自己当成女婿了。

    他不由的苦笑了一声。

    电梯升到酒店顶层，程锦东与程然一起走出电梯，来到宴会大厅。

    方家的宴会大厅可想而知，尤其这达沃斯大酒店的级别，更是五星级酒店。

    富丽堂皇自然不必多说，就光是宴会厅里的宾客们，让一般人见了，都会两股战战的。

    四大家族的人十大豪门的人商盟的人，就连官方的人也有很多。

    “要是这会儿在这放颗炸弹，那得炸没几千万个亿。”程然不由的咋舌道。

    程锦东就白了他一眼。

    一群大佬见了程锦东父子，顿时就围过来很多人。

    这里面有程然见过的，也有没见过的。

    大家都跟程锦东叙旧，他反而被晾在一旁。

    闲得无聊，转身独自走开。

    像桌子上摆放的各种美食美酒水果都是最高档次的。

    程然随意拽了几粒葡萄，一边往嘴里扔一边向人少的地方走去。

    站到五十层的阳台上，往外看，不由的让他有些眩晕，而同时又感到一阵兴奋。

    大半个京城，尽收眼底啊。

    “喂，你这人怎么这样？”

    这时，一个清脆的声音在他耳畔响起。

    程然微微一怔，转头去看。

    发现，一名美的令人窒息的女子，正蹙着眉头，板着小脸，指着他说道：“不长眼睛的吗？”

    这时程然才注意到，阳台上拉起的气球桥，可能是因为没系好，一端掉在地上了。

    这美女正想把掉在地上的绳子拽起来，好巧不巧的程然正好一只脚踩在绳子上。

    不过话又说回来。

    这女人的相貌实在是太美了，美的让程然看到后，都忍不住有点失神。

    倒不是说程然见异思迁，只是爱美之心人皆有之，他就是恨惊讶于女子的美貌，倒是没想其他的。

    而看这美女做这种事情，程然还以为对方是酒店的工作人员呢，也不跟她计较，抬起脚对其微微一笑，道了声：“抱歉。”

    美女冷哼了一声，不再理会程然，拽出那条绳子后，就想把它重新系好。

    可之前系的位置有两米多高，她身高一米六多一点，踮着脚够，显得很是吃力，而且试了几次，都没把绳子穿过去。

    程然本来想转身换个地方的，不经意的回头看到这一幕，微微一笑，走过来把美女手里的绳子夺走，随意的往上一抛，绳子就准确无误的穿过锁眼，然后他又轻松的给绳子打了个蝴蝶结。

    本来他以为美女会对他说声谢谢，可是……

    “你吃饱撑的吗？”美女却忽然恼火的指责他。

    程然就一脸错愕：“你神经病吧？我帮你，你还骂我？”

    一听程然这话，美女眼圈忽然就红了。

    这下程然有点懵。

    然后美女就蹲在阳台上，抱着自己的膝盖，目光散乱的看向窗外，然后眼眶里就垂下一滴晶莹。

    她不理程然了，也不反驳，就莫名其妙的蹲那流泪。

    程然是丈二的和尚摸不着头脑。

    “难道是因为我系的太高了？”

    于是，他伸手又把气球桥那一段，给拽了下来。

    美女就错愕的转头看他：“你干嘛？”

    还不忘抹了一把脸，把眼眶里逃出来的那滴眼泪给毁尸灭迹。

    “这还不对？”程然有点发狂了。

    我帮你系上，你骂我吃饱了撑得。

    我帮你取下来，你还臭着一张脸指责我。

    “我跟你说小丫头片子，别以为自己长的好看，就可以乱发脾气。”程然心里那个气啊，指着美女就呵斥道：“你再无理取闹，信不信我把你挂上面？”

    “你敢！”美女倔强的回道。

    “我去，我他妈还不信了！”程然也来劲了。

第1010章 倍有面

    阳台上有道屏障门，程然出来的时候，顺手把屏障门就跟关上了，还不禁摇头无语道：“我最烦仗着自己长的好看，就可以随便发脾气的女人，这次就当给你点教训吧。”

    可刚走没几步，就看到前面一个男子正黑着脸瞪着自己。

    这人程然见过，他正是方青晏的老爸方怀山方三爷。

    程然微微一怔，随后本着多一事不如少一事的心态，尤其今天还是大喜的日子，就准备绕开方怀山。

    然而，就在他从方怀山身边经过的时候，方怀山却恶狠狠的说了一句：“杀人偿命血债血偿，你今天逃不了。”

    程然身子微微一顿。

    说完这句话的方怀山转身向另一个方向走去。

    他的话似乎是一个信号，就像一个心心念想着要报仇的人，眼看报仇要成功了，才会说出这样的话。

    也就是说，如果他不是无意识说出这句话的话，那今天似乎有点状况啊。

    正在这时……

    “不好了不好了……！”

    一名五大三粗的保安队长，火急火燎的跑上顶层大厅。

    可能是该来的宾客都来了，方怀海也来了大厅。

    而那保安队长就是直奔方怀海来的。

    “混账！”听到保安队长大叫不好了，方怀海脸色立即一沉，怒道：“慌里慌张的干什么？知道今天是什么日子吗？什么不好不好的，多不吉利？”

    保安队长显得很慌乱，站在方怀海面前，身子瑟瑟发抖，颤声说道：“是是是，小的该死，小的该死……”

    方怀海见他这样子，知道肯定发生了什么事，不过，以方家在京城的地位，就算真发生了什么事，也不会是什么大事。

    所以，他还是比较淡定的。

    “遇到点事，就跟个狗熊似的，我要你们这群废物有什么用？”方怀海教育他道：“跟你说过多少次了，遇事要冷静，要沉着，你是左耳朵进右耳朵出吗？”

    “说吧，什么事？”

    方怀海教育保安队长的时候，大厅里，身份尊贵的宾客们，也就都围过来准备看热闹了。

    程然赫然也在看热闹的人群中。

    还有一脸淡定从容的程锦东。

    保安队长拿眼偷瞄了一下方怀海，之后又偷瞄了一眼程锦东，才平复了一下自己起伏不定的胸脯，慢条斯理的说道：“吴家公子……吴家公子，把楼下停的黑色捷达车给砸了！”

    方怀海冷哼一声，不屑的说道：“我当是什么事，不就砸了一辆车吗，车主要多少钱赔就是了……等等，你说什么，砸了什么车？”

    “一辆……一辆黑色捷达！”保安队长颤声说。

    “哗！”

    听到保安队长的话，大厅里的大人物们，顿时炸开了锅一样。

    之前还一脸淡定的方怀海，头皮也跟炸了似的，眼都瞪直了。

    今天，达沃斯酒店周围十里之内，都停满了自家宾客的车，要知道，能来参加方家喜宴的，那可都不是一般人。估摸着，这些人开的最次的车也是上百万的。

    捷达能停进停车场自然会显得比较突兀。

    然而，在京城这些有头有脸的人物却都知道，有一辆黑色捷达，绝对不能轻视。

    因为它是程家家主的座驾。

    “卧槽！”方怀海也不淡定了，他顿时惊叫着大骂了一声：“他妈的混账东西，连我程兄的车也敢砸！”

    “程兄你稍微勿躁，我他妈这就让他上来！”

    如果单单只是一辆车的话，程锦东是无所谓的，可偏偏这辆捷达却有着不一样的意义。

    所以，程锦东的脸也黑了下来，沉声说道：“静候！”

    方怀海干笑了一声，说：“程兄实在抱歉，我……我一定会让你满意的。”

    话说，方家乃四大家族之一，像这种喜事当然是广发“英雄帖”了，而收到喜帖的人，肯定没有不来的，毕竟这可是方家的婚宴，参加一次，出去了都能吹好几年的。

    所以，即便达沃斯大酒店再如何的大，一层也装不下所有的宾客。

    顶层是最高规格的宾客才能上来的，这吴公子自然没这个资格，他也就在下面十层的酒席上，跟一群京城的小老板们混迹在一起。

    这会儿，正跟人吹牛逼呢，说自己姐姐跟方二爷关系多么多么好。

    众人就众星捧月一般，把他围在中间，一个个溜须拍马顺的不行。

    “吴公子，我听说刚才您把别人的车砸了，没事吧？”

    “呵呵，我能有什么事？”吴公子满脸不屑的说：“只是一个不开眼的穷逼罢了，以我姐跟方二爷的关系，就算是达官贵人的车，我砸了也就砸了。”

    “你们信不信，这事要让方二爷知道了，那被砸车的穷逼车主还得过来给我磕头道歉？”

    众人连忙吹捧道：“那是自然，吴公子是谁呀，是阿猫阿狗就能得罪的吗？”

    “等会儿，大家一起看那傻逼给吴公子磕头道歉！”

    “哈哈……”

    吴公子身边的妖娆女子，见其他人都吹捧自己老公，早就心花怒放了。只感觉自己嫁对了人。

    所以，表面上还故作高冷，微微昂着头，一副高傲冷艳的样子，一只手揽着吴公子的胳膊。

    也就在这时……

    保安队长满头大汗的跑到这层楼来，挤进人群，总算看到了正吹牛逼的吴公子。

    “那个吴公子……”

    “什么事？”吴公子轻蔑的看了保安队长一眼。

    保安队长怯生生的说：“二爷……二爷让您去顶层宴会厅。”

    一听这话，所有人都向吴公子投来羡慕的眼神。

    顶层宴会厅啊，那是一般人能去的地方吗？

    听到这话，吴公子心里那是更美了，但表面上还故作深沉的点了点头，说：“知道了，我马上就过去。”

    “老公你真厉害，居然有资格去顶层。”妖娆女也一脸喜悦的称赞吴公子。

    吴公子叹了口气，摇头说道：“唉，之前二爷让我上去，我说我在这就行，现在又叫人来请我，你们说……算了，盛情难却，给二爷一个面子吧。”

    妖娆女笑魇如花的连连点头。

    众人更是赞叹不已。

    “吴公子果然是人中龙凤啊！”

    “吴公子这是要飞黄腾达了……”

第1011章 阳台传来的铃音

    吴公子带着自己的女友，大摇大摆的坐上电梯，一路升到顶层。

    来到宴会厅的时候，他还高昂着脑袋，一副雄赳赳气昂昂的架势。

    吴公子的姐姐明面上，是二爷身边的女秘书，可实际上，如果说他姐跟二爷之间没点猫腻，别说别人，吴公子自己都不信。

    然而，即便知道那又怎样，他还不是不以为耻反以为荣？

    没办法，方家的实力在那摆着呢，能攀上方家的大腿，那就等于是飞黄腾达了，所以吴公子才会这么嚣张。

    方怀海正跟程锦东说着什么，吴公子就进来了。

    因为方怀海是背对着他，所以他率先看到的是程锦东。

    看到程锦东后，吴公子眼睛一下子就瞪起来，指着程锦东就怒喝道：“混账东西，谁让你上来的？”

    或许在吴公子的眼里，程锦东就是一个开捷达的穷逼。

    一个穷逼，怎么可能跟方家有关系呢？

    而且，这男的在停车场抢了他的车位，还牛逼哄哄的理都不理他。

    这下好了，在这撞见，吴公子心中暗笑：这可是你自己送上门来找收拾的。正好，当着一众大佬的面，也让众位大佬知道知道我跟方家有关系。

    吴公子指着程锦东就骂：“你他妈什么身份自己不知道？还有脸上顶层，你知道顶层今天都什么排面吗？是你一个开破捷达的穷逼能来的地方？”

    他这话一出口，全场哗然。

    顶层宴会厅的大佬们眼都直了。

    “卧槽！这他妈谁呀？”

    “不知道啊，竟然敢……”

    “牛逼牛逼，简直666！”

    “不会是二爷的私生子吧？”

    二爷听到吴公子的话，身子猛然一震，这才回过神来，猛的转身瞪向吴公子。

    他刚要发怒，却被程锦东伸手止住。

    “二爷，让我自己来。”

    方怀海的脸皮扯动了一下。

    “你是谁，为什么砸我的车？”程锦东寒着一张脸，沉声问道。

    “哈哈……笑话，你那破玩意也叫车？”吴公子不由大笑，随后对方怀海说：“二爷，这小子是混进来的，你可别被他忽悠了，他来时就开一破捷达。”

    吴公子误以为程锦东之所以上来，估摸着是趁着喜宴，想要拜见二爷拉投资的。而在场的都不认识他，在这喜庆的日子里，肯定也不会出面把他赶出去了。

    只是吴公子有一点没想到，那就是请柬。

    因为他姐的关系，他不需要请柬，所以自然就忽略了别人需不需要。

    要知道能上这顶层的，可都是手持重要贵宾请柬的人物。

    所以，他才会这样嚣张。

    方怀海那个气啊，估计撕了吴公子的心都有了。

    然而，还没等他发怒，程锦东就冷声问道：“谁告诉你捷达不是车的？”

    “少在这装逼。”吴公子身边那名妖娆女，也冷笑着讥讽道：“你也不看看楼下停的都是什么车，就你那破车也好意思开进来？不砸你的砸谁的？就砸了，你能怎么样？”

    “二爷，他就是来捣乱的。”吴公子也冷笑着说，随后又大声喊道：“保安，保安！”

    保安队长一脸冷汗的跑过来，看看吴公子，又看看程锦东，还看了看方怀海，缩着脖子，两条腿都在发抖。

    吴公子却指着程锦东对保安队长说：“你是怎么当保安的？不长眼睛吗？这种垃圾怎么也给放进来了？赶紧给老子把他轰出去！”

    保安队长脸色一下子就变白了。

    他都快哭出来了：“吴公子，你……你少说两句吧，大喜的日子……”

    “废话，就因为是大喜的日子，才不能让这种垃圾玷污了方少爷的神圣婚礼殿堂，你他妈还愣着干什么，给我把他轰出去啊！”

    吴公子怒道。

    他身边的妖娆女也翻了个白眼，阴阳怪气的说；“现在的保安啊，真是一点眼力劲都没，简直就是个摆设，光拿钱不办事。”

    “这……这……”保安队长一脸委屈。

    这时，方怀海实在是看不下去了，冲过来，照着吴公子的肚子就是一脚。

    “嘭”的一声，给吴公子踹了个踉跄。

    “二爷，我……”

    还不等吴公子反应过来怎么回事，方怀海轮圆了胳膊“啪！”的一声，就是一耳光，径直把吴公子抽倒在地。

    那妖娆女人也吓傻了。

    “二爷，你怎么打我？”吴公子捂着脸，错愕的问道。

    方怀海那个气啊，气的上气不接下气，就跟刚跑了个五公里回来似的，指着吴公子的鼻子骂：“狗东西，你他妈瞎了，谁都敢得罪？”

    “我……”吴公子一脸错愕的看向程锦东，很不甘心的说：“可……可他确实是开捷达来的啊！”

    “你他妈知不知道，如果拍卖的话，买那辆捷达的钱，能把楼下所有的车都买下来？”方怀海怒声质问。

    吴公子一脸震惊：“怎么可能……？”

    “妈的，你这混账！”方怀海不解气，轮圆了胳膊“啪”的又是一巴掌，抽的吴公子满嘴流血。

    妖娆女人都吓傻了。

    “整个京城谁不知道，程家家主的座驾是一辆黑色捷达？”

    “你小子长能耐了，居然敢挑衅程家家主，还把人家车给砸了！”

    “我他妈……我……”

    方怀海抄起一个酒瓶子，照着吴公子的脑袋就砸。

    “啪啪啪……”

    砸的吴公子满头满脸的血。

    而吴公子这时候痛的满地打滚不说，知道自己砸的是程家家主的车，那脸瞬间就变成了一块白布。

    也就在这时……

    “二爷二爷，接亲队伍回来了！”

    有人忽然喊道。

    程锦东也走过来，按住方怀海的手，淡淡的说道：“方兄，婚礼要紧。”

    方怀海这才气鼓鼓的直起身子，扔到自己手里的半截酒瓶。

    “素英，素英呢，让人去找素英。”方怀海怒气未消的喊道：“接亲队伍都回来了，她这迎亲的跑哪去了？”

    按照规矩，新娘子不下轿，得新郎妹妹或者嫂子亲自去把新娘子接下来。

    可这时候，方素英不见了……

    这一下，乱套了，所有人都开始找方素英。

    “大小姐！”

    “素英小姐！”

    “人呢，哪去了？包间没有！”

    “这边也没有！”

    “打电话，对打电话啊！”

    终于，有人想起给方素英打电话了。

    “叽叽喳喳叽叽喳喳，小鸟们都醒来了……”一首，带着童趣般的手机铃声忽然响起。

    所有人都循着铃声传来的方向，向阳台望去。

    本来还看热闹的程然，眼睛一下子也瞪起来了，心中顿时升起一个不好的念头。

    “卧槽，不会吧？”

第1012章 再见江飘飘

    阳台上那道隔阳屏风被人拉开的时候，方怀海的脸都绿了。

    看到里面的情景，所有人都傻了。

    只见，美丽无双的方家大小姐方素英，身上被一根绑气球的绳子捆住，双手反剪，挂在阳台顶栓气球的挂钩上，嘴巴里还堵着一块破烂布条。

    可能这方素英有点恐高，这时的她，脸都白了。

    梨花带雨，哭的可凶了。

    “是谁，这他妈是谁干的！”方怀海大声怒吼道。

    下面的人，赶紧过去把方素英给放下来。

    全场人们都摒住呼吸，一个个面面相觑。

    “这谁干的啊？”

    “胆子也太大了吧，竟然敢在方家喜宴上闹事！”

    “可不是，方家姑娘长的可真漂亮，这混蛋也下的去手？”

    看到这一幕，程锦东是微微皱眉，表情泛起一丝古怪，转头寻找程然，目光在婚宴大厅搜寻了一圈，也没看到程然在哪。

    心中不由的打了个激灵，暗道：“臭小子！”

    ……

    至于程然……

    “草率了！”程然趁着没人注意，匆匆挤进电梯，就准备下楼。

    他万万没想到，被自己挂起来的刁蛮美女，竟然是那个号称天下第一美女的方素英。

    只能说大意了，虽然没见过本人，可毕竟他知道方素英的称号，而那个刁蛮的美女长的也的确祸国殃民，自己刚刚怎么就没把她跟方素英联系到一起呢？

    程然坐电梯来到一楼大厅，刚要出门，却看到门口早被人堵住了。

    同时还爆出阵阵起哄与叫好的声音。

    很显然，迎亲队伍在闹婚车了。

    看了眼，出去是暂时挤不出去的，他干脆转身进了一楼大厅的卫生间。

    在卫生间里点了根烟，寻思了片刻，就看到卫生间的墙上挂着一个意见薄，意见薄上还吊着一根马克笔。

    果然是五星级酒店，就连卫生间都给顾客准备好提意见的本本，程然暗道。

    深深吸了一口烟，拿起马克笔，对着镜子，就给自己胡乱画了一个满脸络腮胡子的装。

    然后对着镜子仔细打量了一番，感觉还是有点不妥。

    想想，刚才方素英应该见过自己穿西装的样子，于是，又把西装脱了，只穿着一件白色衬衣。

    话说，程然这几年的修为进境，让他的身材更加健硕与完美，在白色衬衣的衬托下，显得十分潇洒刚毅。

    呃，还有这一头短寸……

    也就在这时，一名西装革履，戴着鸭舌帽与黑框眼镜的男人推门进来。

    程然看到后，眼前一亮，连忙叫道：“喂朋友。”

    “嗯？”鸭舌帽男子微微一怔，停住脚步问道：“怎么？”

    程然就笑嘻嘻的递给对方一支烟，问：“帽子跟眼镜卖不卖？”

    “神经病！”

    鸭舌帽男不屑的瞥了程然一眼，转身进了卫生间里面，应该是去小解了。

    “我真心想买，您出个价吧！”

    程然靠在卫生间门口，跟对方打商量。

    男人提着裤子从卫生间出来，直奔洗手池，打开水龙头洗手：“朋友，知道什么叫不强人所难，不夺人所爱吗？你以为你是谁，喜欢什么就买什么？你很有钱吗？”

    “我跟你说，这个世界上，不是所有的东西都是有钱就能买的来的，你有钱怎么了？有钱难买我不乐意。”

    洗完手，还甩了甩手上的水，对程然轻蔑一笑，问：“明白不？”

    程然则不慌不忙的伸出一根手指：“一百万。”

    男人顿时一怔，随后冷笑一声。

    把自己的帽子摘下来，恭敬的放到程然手里：“大哥，这帽子我才买的，就今天参加婚礼，刚戴了还不到半个小时，眼镜……眼镜也是刚配的，度数不高。”

    他把帽子摘了程然才发现，原来这货是个秃顶，怪不得刚刚语气那么不善呢。

    不过话说回来，为这件事花一百万，即便程然现在身价无可估量，可还是会肉疼的。

    所以，他忽然感觉这个婚礼来的实在是不值。

    没办法，为了避开一场不必要的麻烦，也只能这样了。

    随即掏出支票，给对方开了一张一百万的。

    男人笑的嘴都合不拢了，甩着他那农村包围城市的发型，对程然点头哈腰的走了。

    男人出去之后，程然就把帽子扣在自己头上，又把眼镜戴上。

    眼镜是近视镜，戴上后忽感有些眩晕，于是又重新摘下来把眼镜片抠掉扔进垃圾桶。

    刚刚做完这些，洗手间就又闯进一个人来。

    这下可把程然吓了一跳。

    因为闯进来的这人不是别人，而是一身婚纱的江飘飘。

    洗手间是男女共用的，后面才分的男女各用的卫生间。

    看到江飘飘，程然怔住了，就像石化了一般。

    倒不是说他对江飘飘有过什么想法，而是感到有些突然。

    首先他跟江飘飘是认识的，其次，大喜的日子，主人公居然偷偷跑洗手间来，这……

    而江飘飘似乎没有注意到程然，进门后，钻到一个洗手台前，打开水龙头就放水，并疯狂的用白皙的玉手掬水往脸上扑。

    她的脸上看不到半死喜悦，甚至眉宇间还有一丝哀愁若隐若现。

    “啊！”

    洗完脸，她抬头对着镜子里的自己，吼了一声，似乎是在发泄一样。

    吼完，也就冷静下来了，从容的拿出纸巾给自己的脸上擦干净，又开始从胸口的位置掏出底粉，给自己补妆。

    “嗡”一阵震动响起，江飘飘就掏出手机。

    “喂，飘飘，你去哪儿了？婚礼马上要开始了，别忘了你可是新娘子。”

    电话那头是显得很焦急，程然猜测，应该是她的助理。

    “哦，我在卫生间，马上过去。”江飘飘说。

    “你快点啊，要是错过时间，二爷不高兴，我们可吃不了兜着走。”

    “知道了。”江飘飘回道。

    挂掉电话后，她就无奈的叹了口气。

    眉宇间那丝不甘与忧郁，就更加明显了。

    “这门亲事，你不愿意吗？”

    程然忍不住出声问道。

    他不出声还好，一出声，可把江飘飘吓了一跳，她猛的转身才注意到，原来洗手间还有一个人。

    但当她看到程然的时候，身子不由的一震。

第1013章 请你玩蹦极

正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第1014章 直播

正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第1015章 他就是程然？

正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第1016章 天台鏖战

正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第1017章 龙学钊之死

正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第1018章 恭喜，谢谢

正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第1019章 方家别墅

    那是一辆库里南。

    如果只按车子本身的价值，捷达根本不能与库里南比，可问题大半个京城的人都知道那辆捷达是程锦东的座驾，那意义就不一样了。

    看到这辆车的时候，程然总觉的哪里不对劲。

    “怎么了？”

    见程然发呆，程锦东与李肃连忙问道。

    程然背脊有点发凉，但你要让他说出哪里不对劲，他也说不出来，反正总觉得有问题。

    “没事。”最终他还是摇摇头，无力的说道：“累了。”

    程锦东开车离开达沃斯酒店。

    ……

    程然受了内伤，被送到医院做了一番检查。

    其实他的伤也只是需要修养罢了，于是就又回到家。

    李肃把程然送回他们住的地方，白槿兮见程然受伤了，很担心也很紧张，连忙放下孩子，过去搀扶他。

    “我没事，睡一觉就好了。”程然对白槿兮笑了笑说。

    然后俩人就把他放在床上，白槿兮给程然盖好被子，李肃也就告辞了。

    她去送李肃到门口，然后折返。这个简短的时间里，程然已经睡着了。

    白槿兮目光柔和的看着自己的老公，心中隐隐作痛。

    “老公，你太累了！”

    她把脑袋贴在他的胸膛上，轻声呢喃。

    这几年，程然一直没有停下脚步。

    而他忙的事情，白槿兮也越来越不懂。

    她帮不上忙，心里就有点难过。

    “少了个人！”

    忽然，睡梦中的程然，冷不丁的说了一句梦话。

    白槿兮没听清，茫然抬头：“你说什么？”

    “少了个人……少了个……”只见，程然眉头紧锁，一直在嘟囔着这句话。

    “少了谁？”白槿兮问。

    可偏偏这时……

    “哇！”的一声。

    孩子开始哭泣。

    白槿兮看了看程然，叹了口气，连忙过去哄孩子。

    ……

    ……

    此刻。

    方家别墅内。

    “对不起！”

    忙碌了一天，终于消停下来的一对新人，被送入洞房后，相对无言。

    不知过了多久，江飘飘才弱弱的说了一句。

    方青卓坐在一旁，正小心翼翼的整理着明天要穿的衣物。

    听到江飘飘道歉，他忽然一怔，随后回头送给她一个大大的微笑：“干嘛要道歉？”

    方青卓额头有一道疤，看上去有点狰狞，可不得不说，人长的还是不错，一笑的时候，很和煦。

    江飘飘看见他的微笑，心里忽然更加过意不去了。她低声道：“白天，我不该为他流泪。”

    方青卓身子一颤，随后他放下手里的活，转身面对江飘飘，并伸手握住她白皙的小手，轻声问道：“飘飘，你告诉我，他跟你是什么关系？”

    江飘飘一听这话，忽然很紧张，她连忙摇头说：“我们没有关系，只是普通朋友，见过面而已。”

    方青卓见她这样慌乱，不由的又是一笑：“对嘛，只是朋友，你为什么要给我道歉？”

    “在天台上，他说，今天是他朋友的婚礼，不想让道长扫兴，然后一人力战那么多名高手。”

    “这种朋友，配的上你的眼泪。”

    江飘飘愕然。她似乎没想到方青卓会是这样的人，会这样豁达。

    而方青卓则轻叹一声，继续说道：“程然啊，称的上是大英雄，我估计是个女人都会对他动心吧。”

    “你只是把他当偶像了而已，每个人都希望自己能嫁给自己的偶像，尤其当他站在你面前，你却嫁给我的时候，你的心里肯定会不甘心，肯定会难过。”

    “可老婆，请你相信我，我不会让你后悔的，以后你会明白，你的老公也是值得你深爱的男人，也是大英雄！”

    江飘飘就默默点了点头。

    方青卓轻轻把她揽入怀中。

    在那一刻，他的眼睛忽然变的很明亮。

    他抱着江飘飘，慢慢的倒在床上。

    衣服褪去的时候，他还不忘把一把车钥匙，丢在床头柜。

    那是一把库里南的车钥匙。

    ……

    而与此同时。

    在程家别墅的花园里，有一个很精巧的秋千。

    方素英穿着洁白的连衣裙，就坐在秋千上，眼睛失神的胡乱荡着。

    “想什么呢？”这时，一个声音在她背后响起。

    方素英回头，身子一震，慌乱的否认道：“没什么爸，我就是替哥哥嫂子开心。”

    方怀海微微一笑，说：“你在想程然。”

    “我没有，我……”方素英俏脸一红，连忙否认，可底气却有点不足。

    方怀海轻叹一声，说：“你心里是不是责怪爸今天把程家父子赶出酒店。”

    “没有。”方素英低头说道。

    方怀海深深的叹了口气。

    “程然真是一个了不起的人物。”他说。

    方素英愕然抬头。

    方怀海就自嘲般笑道：“青晏那孩子自幼狂妄，惹谁不好，偏偏去惹程然，这下好了，即便背靠咱们方家，到头来还不是白白送死？”

    “可说到底他是你三叔的儿子，你三叔恨程然也是理所当然，但也就是因为这个恨意，导致他误入歧途。”

    “我不能说这事怪程然，可跟他确实有关系。”

    “这种情况下，我怎么还能留他在你哥的婚宴上？”

    方素英眼神里闪过一丝黯然，默默对方怀海点头。

    方怀海深深叹了口气，说：“不过丫头，你最好不要对他抱有什么幻想。”

    “嗯？”方素英诧异的问：“什么？”

    “据你爷爷说，程家老祖已经把你跟他的事，告诉程然了，不过……程然并没有同意，原因是他不想委屈自己的妻子。”方怀海说。

    方素英眨了眨眼睛，心中却再起涟漪。

    “其实你本身就不想嫁给他的对吧？”方怀海忽然笑道。

    方素英低头，不语。

    她想说，现在想了，可，这话怎么说的出口？

    “爸，你能详细跟我讲讲，程然跟咱们方家的故事吗？”方素英忽然问道。

    方怀海微微一笑，刚要开口。

    “其实，对于程然，我知道的，比你爸知道的更清楚。”黑暗中走出一个人。

    见到那个人，方怀海猛然一惊。

    而方素英脸色也立即变的十分苍白。

    “你……你怎么会在这？”方怀海颤声问道。

    黑夜中，一张邪笑的脸庞，逐渐清晰。

第1020章 准备回辛阳

    第二天天亮的时候，程然身体恢复了一些力气，张开眼起身做了几个简单的舒展动作。

    从房间出来，看到白槿兮在厨房忙活着，杨睿在客厅逗弄着自己的儿子跟女儿。

    程然就走过去，弯腰看着婴儿床上的女儿，咧嘴傻乐。

    “师伯现在跌到什么境界了？”过了一会儿，程然冷不丁的问道。

    杨睿微微一笑，说：“跟你差不多了。”

    看着自己女儿那胖嘟嘟粉乎乎的脸蛋，满心喜欢，可忽然程然想起一件事，就问：“师伯，尝尝是你从小带大的？”

    杨睿一怔，随后点点头。

    “那，你是用什么手段……？”程然问：“就是在她体内留下了什么东西？用的什么方法？”

    杨睿微笑道：“一个心灵上的印记，你现在还不懂，等你到了我这个境界自然就会明白。”

    “那你能帮我儿子跟女儿……？”程然连忙说道。

    “不能！”杨睿当场拒绝。

    “为什么？”程然疑惑的问。

    杨睿再次微笑说：“你的儿女，还是你自己亲手帮他们吧。”

    见他不肯，程然也没执意要求，就是有点失望。

    想当初自己中毒出现幻觉的时候，差点把尝尝给杀了，关键时刻杨睿留在尝尝体内的一道印记，让自己一下子清醒过来。

    不管怎么说，也是一道保命符啊。

    可惜，还要到神武境，或者超神武境才能领悟。

    不过，紧接着他又想起一件事，不由皱眉问道：“师伯，你逃出来，不怕佟三思与阿卜允去杀我师父？”

    杨睿摇摇头，还是一脸淡然的微笑道：“我活着，他们不敢。”

    “为什么？”程然不懂：“他们连你都敢杀！”

    杨睿笑道：“他们承受不起我的怒火。”

    “阿卜允也好，佟三思也好，现在最想做的事情就是找到虚弱的我，把我杀死。在这段时间里，他们不敢分开，不敢去找你师父。”

    程然大概明白，佟三思与阿卜允一起联合杀杨睿，看似很疯狂，其实很谨慎，他们把握的这个时间段，非常准确。

    但这二人怎么也没想到杨睿会逃跑。

    现在他们有点骑虎难下的意思，既想要找到虚弱的杨睿把他杀死，又不敢先动云以霞，害怕杀了云以霞刺激到杨睿，最后没能找到虚弱的杨睿，在杨睿恢复实力后，大发雷霆，把他们灭成渣渣。

    同时又不敢分开，因为他们始终还是害怕单独一个人撞见杨睿。

    “你受伤是怎么回事？”杨睿忽然问程然。

    因为昨天李肃送程然回来的时候，杨睿躲起来了。他不想让别人发现他的存在，所以李肃也不知道。

    程然就把昨天达沃斯酒店里发生的一切，告诉了杨睿。

    杨睿沉思片刻，摇摇头说：“似乎有点不对。”

    “是啊！”程然点头，赞同道：“我也觉得情况不对，可就是不知道哪里出了纰漏。”

    杨睿微微蹙眉，问：“你说，你第一次上天台的时候，天台上有五个人，后来第二次上去跟他们打架的时候，上面只有四个？”

    闻言，程然忽然一怔。

    这时，白槿兮也端着早餐走来，并把早餐放到餐桌上，对程然说道：“嗯，昨晚你说梦话，一直在说，少了一个人。”

    少了一个人？

    程然猛然一怔。

    是的，少了一个！

    那是方三爷的一名手下。

    而且只是一名很不起眼的手下。

    像投敌，联系道长等人，方三爷为什么会用这样一个根本排不上号的手下？

    他不该这样信任一个普通下人的。

    还有，他忽然想起自己离开的时候，回头祝福新郎新娘，仿佛间看到新郎背后有一名下人，腰间别着一枚库里南的车钥匙。

    当时，程然并没有多想。

    现在想想，处处透着诡异。

    “那你接下来准备怎么做？”杨睿问。

    程然舒了一口气，想着，反正方家与他也没多大关系，爱咋咋地吧。

    叹了口气说：“养好伤，我准备回辛阳市，不过……”

    “不过我答应过别人一件事，得去帮忙给人办了。”

    杨睿就挑了挑眉，大有深意的说了一句：“小心别被人抓到把柄，落个投敌的罪名。”

    他这么一提醒，却是把程然吓了一跳。

    程然有些惊诧的问：“你……你都知道？”

    杨睿神秘一笑。

    程然就很恼火，问：“不是，您的消息都是从哪得来的？我记得跟那家伙见面的时候，根本没有人第二个人在场啊！”

    杨睿还是摇头，笑而不语。

    很显然，这家伙并不准备告诉自己。

    只是程然对杨睿的恐惧感，再次上升。

    ……

    ……

    又过了几天，程然的伤好了个七七八八，已经开始准备回辛阳市了。

    然而，这天早上却接到一个电话。

    电话是程锦东打来的，告诉程然说，程家老宅那边已经妥协了，不再要求程然娶方家的女儿。

    程然点头说知道了。

    这件事不算什么惊喜，也不会出乎程然的意外，因为就算程家老宅不改变主意，程然也不会听的。

    可接下来程锦东的话，却让程然不由的一怔。

    “方怀海的女儿方素英，要嫁给南方诸国武者联盟的大公子阿不域了。”

    闻言，程然感到有些迷惑不解。

    其实方素英嫁到国外去，这倒不算通敌，毕竟所谓的投敌，只是就跟金岛交锋引起的，而涉事者，包括佟三思佟凉亭道长等人算是通敌，与道长他们有关的自然也算。

    不过战事已过，两国又不是不互通往来。所以嫁过去倒也不算什么。

    只是，方素英嫁给阿不域这件事，本身就不正常。

    ……

    不过话又说回来，这跟程然又有什么关系呢？

    程然这样想着，也并没有太在意这件事。

    他继续做着回辛阳市的准备。

    这次，他们为了隐蔽，打算自己开车回去。

    李肃找来一辆商务车，然后程然与白槿兮抱着孩子，坐在后排，李肃开车，杨睿化妆后，坐在副驾驶。

    车子从他们住的地方离开，刚刚驶出小区，就被一个女人拦住。

    看到这个女人，程然下巴差点没被惊掉。

第1021章 苍云的计划

    车子被拦停。

    程然当即就傻眼了，还没反应过来怎么回事，那女人直接拉开车门坐进来。

    “卧槽！”

    终于反应过来，程然忍不住大叫一声。

    四目想接，他眼睛都直了，大脑在这一刻都停止了转动。

    上到他们车上的女人不是别人，正是苍云。

    苍云上车后，看到白槿兮怀里的宝宝，就忍不住去逗弄：“哇，真可爱，叫什么名字？”

    “叫笑飞。”白槿兮见其友善，便微笑回道。

    商务车后面有两排，苍云进了车之后，也不客气，就一屁股坐在后排，还一脸希翼的盯着白槿兮怀里的孩子，问道：“我能抱抱他吗？”

    白槿兮微微一怔，随即目光看向程然。

    主要她也不认识眼前这女人。

    程然这才缓过神来，不由皱眉：“你怎么来了，你知道这是哪吗？”

    苍云点点头，一副理所当然的样子说：“知道啊。”

    “你……”程然有点无语。

    “所以，我可以抱一抱吗？”她可怜巴巴的望了眼程然，又看向白槿兮，最后目光落在沉睡的孩子身上。

    “不能！”程然断然拒绝，并怒道：“你最好现在就下车！”

    苍云摇摇头，倔强道：“我不。”

    “我特么……”程然再次无语。

    话说，他不是苍云的对手，李肃也不是。而杨睿，现在实力已经降到与程然差不多，自然也不是苍云的对手了。

    所以，现在苍云上车，真要动手的话，程然还真没胜算，毕竟人家神武境的高手。

    “你究竟想干什么？”程然恼道。

    苍云嘻嘻一笑，说：“开车吧，路上说。”

    程然很不高兴。

    可有什么办法？

    他不知道苍云是怎样偷偷摸摸来到京城的，更不知道她是怎么找到自己的，但有一点她清楚，她来，并且上了自己的车，跟自己家人离的又这样近，就是想告诉程然，他要敢违约，她就随时能危及到他的家人。

    这是一种无言的威胁！

    “开车！”程然说。

    李肃不认识苍云，所有的事都听程然的，自然也没说什么，开车上路。

    而坐在副驾驶，已经简单画过妆，变成一个五六十岁老头的杨睿，似乎根本不在乎苍云，此刻也是闭目养神，就像没听到苍云上车一样。

    很快，车子就上了高速。

    苍云的目光一直盯着程然的儿子跟女儿看，眼神里充满了温柔与渴望，这跟之前的苍云简直判若两人。

    “我真的很喜欢他们，我真的很想抱抱！”她可怜巴巴的求白槿兮。

    不等白槿兮说什么，程然则再次断然拒绝道：“不行！”

    “为什么？”苍云生气的板起脸。

    程然冷声道：“这是我的孩子，我说不行就不行，没有为什么！”

    “小气！”苍云赌气的一屁股坐回去。

    程然有点头大。

    现在他是有点相信这货才二十出头了。

    可如果真的是二十出头，那这天赋简直气死所有武者啊。

    “现在能说了吧，你怎么会在京城。”程然沉声问道。

    苍云咧嘴一笑，说：“也没什么，就是来办点事，正好遇到了你。”

    “顺便呢，再提醒你一下，再过几天，你就要履行我们的合约了。”

    程然不由皱起眉头：“不是还有二十天呢吗？”

    苍云摇头：“计划有变啊。”

    “阿不域要娶你们这方家的女人，按照我们的风俗肯定是要亲自来迎接的，到时候你混进他们的队伍不难吧？”

    苍云话说完，程然不由的一怔。

    白槿兮也是面色一变。

    还有李肃，他似乎也瞬间明白了苍云的身份，身子不由一震。

    “我混进迎亲的队伍干什么？”程然冷声问道。

    苍云微微一笑，说：“阿不域的私人邮件里，存着一份在你们北方大陆，哦东土大陆的产业名单。”

    “你想办法帮我拿到它，我会在这上面做一番手脚，并把它交给阿卜允，届时阿卜允就会猜到阿不域想要篡位，这样，南方诸国武者联盟的王位，自然就会落在我头上。”

    “就是只要拿到阿不域的手机就行，至于解锁，我相信你有办法。当然你可以复印一份，这样你还可以铲除南方诸国武者联盟放在你们这里的眼线。”

    “两全其美！”

    程然却并不觉得这是一件两全其美的事，他怒视着苍云，冷声问道：“为什么非要我去做？”

    “你答应我的啊！”苍云说。

    但很快，她就莞尔一笑，盯着程然的宝宝，一脸羡慕的小声说道：“其实，我现在只能相信你。”

    程然看到她目光是盯着自己孩子的，加上这句只能相信你，有意无意吧，总是有点威胁的意味。

    “看来我是没的选。”他无奈道。

    苍云就兴奋的狂点头：“是的是的，就这样说定了，在你去办事的那段时间我会帮你照顾你的妻儿。”

    闻言，程然脸色立即一黑，怒视着苍云，半天才从牙缝里挤出几个字：“你敢动我老婆孩子，我保证会把你的计划，原原本本告诉阿卜允。”

    苍云咧嘴笑道：“想什么呢，我是帮你保护嫂子。”

    程然还想拒绝。

    谁知这时，杨睿忽然说道：“这样挺好。”

    程然微微一怔，随即明白了他的意思。

    杨睿现在是在躲佟三思与阿卜允，那还有什么地方，比待在阿卜允女儿身边更安全呢？

    而且，苍云说过，还有几天的时间呢。到时候，说不定杨睿就恢复了功力。

    想想，到那时，苍云要想动什么歪脑筋的话，得知在她身边的这位叫杨睿，不知道会不会后悔死。

    一路平安。

    四个小时后，他们顺利的到达了辛阳市。

    回到月亮湾后，不出意外，苍云这女人，也跟着住进程然家。

    程然也属实没有办法。

    谁让人家现在天下无敌呢。

    回家后，程然就给肖智打了个电话。

    “喂，你回来了？”电话里，肖智的声音似乎有些低沉。

    程然点头道：“帮我请两个保姆，要可靠一点的，最好是带过孩子的。”

    “嗯，行，就是……好的，我去办。”肖智回道。

    感觉到肖智的欲言又止，程然不由说道：“喂，你什么情况？怎么说话吞吞吐吐的？”

    肖智沉默了片刻后，对程然说：“李婧竹也回来了。”

第1022章 李婧竹要嫁人？

    辛阳市，公墓园。

    程然跪在自己老妈的墓前，轻声向老妈汇报着自己这几年的成绩。

    “妈，对不起！在您临走前，我也没让您抱上孙子。不过我想告诉您的是，您不仅有孙子了，还有孙女，是个龙凤胎。他们现在还小，我就暂时没把他们带来。”

    “再大一点吧，再大一点，我领他们来给您老人家上香。”

    老妈走了一年多了……

    可想起小时候老妈挥舞着扫把，满院子追自己的时候，想起半夜醒来看见老妈黑着灯给自己补书包的样子，想起自己第一次离家，老妈在火车站台上抹眼泪的样子，想起大学第一次给老妈打电话，老妈泣不成声的样子。

    程然心就开始抽搐，就开始疼。

    “如果能看见，阿姨现在一定很欣慰。”

    程然身后的肖智，轻叹道。

    他们在手机里通过话以后，就相约在这里见面。

    程然不想自己的感情问题，被苍云知道，也不想让杨睿那个大佬看他的笑话。

    “真的不打算去见她了？”肖智忽然又问了一句。

    程然给老妈磕了几个头，才慢慢站起身来，抹了一把眼睛，才转头对肖智笑了笑说：“俱往矣！”

    说完，转身就走。

    天空飘起了细雨。

    他没撑伞，肖智也没撑伞。

    就在刚刚，肖智告诉程然，李婧竹回来了，而且李婧竹还交代他们，不要告诉程然。

    可肖智怎么会向程然隐瞒这种“惊天大案”呢？

    李婧竹回来了，她要结婚了，她要嫁给邱少成，就在辛阳市大酒店举行婚礼。

    毫无征兆！

    雨水糊了眼帘，肖智眯着眼，望着那个越走越远，有些孤寂的背影，忽然大声问道：“真的能俱往矣？”

    “你真的能放下？”

    在雨中，声音穿透力变的很弱。

    可程然明显还是听到了，他的身子颤栗了一下，停住脚步。

    他转身，看向肖智，忽然哈哈大笑着也冲肖智喊：“哈哈……我为什么放不下？我有老婆啊，我老婆长的多漂亮？她还为我生了一对龙凤胎，你知道我多爱她吗？”

    “倒是你，先管管你自己吧，你他妈都三十岁了，还搁这打光棍呢，还有脸插手我感情上的事？”

    肖智呆住了。

    他忽然也很愤怒，指着程然就骂道：“你个臭傻逼！”

    程然仿佛没有听到，转身往雨中深处走，走着走着就开始跑！

    “懦夫！”

    背后传来肖智歇斯底里的喝骂。

    ……

    以前，程然想不通，觉得如果接受李婧竹，就对不起白槿兮，自己良心上过不去。

    白槿兮劝他云以霞开导他，他想通了。

    他觉得自己只是在乎自己心里上过的去与过不去，是不对的，是对人家李婧竹不公平的，毕竟，自己伤害了人家。

    可现在他又想不通了。

    刚刚跪在老妈坟前时，他想了很多很多。老妈为了扶养他长大，一辈子没结婚，他就是老妈心尖的肉。

    可换位思考，李婧竹何尝不是她父母心尖肉呢？

    谁会愿意让自己的女儿去做小三，或者更准确的说，谁会愿意自己的女儿跟别人共侍一夫呢？

    两个人在一起，真的不是只有两个人的事，那是两个家庭的未来。

    程然在雨中奔跑，把车都忘在公墓园外了。

    他跑回了月亮湾，全身湿漉漉的回到别墅。

    看到他这个样子，客厅里，躺在沙发上专注玩手机，听音乐的苍云才反应过来。

    她瞪着眼扫了程然好一会儿，才惊讶的问道：“外边下雨了？”

    程然理都不理她，径直上楼。

    他试图做到悄无声息，试图瞒着白槿兮，回房把衣服换了。

    可最终还是撞到枪口上。

    “你怎么了？”白槿兮一脸担心的问道。

    程然摇摇头，对她微微一笑，说：“没事。”

    白槿兮就赶紧找毛巾，帮他擦头发。

    “别擦了，我去洗个澡。”程然按住白槿兮的手，对她微笑道。

    他走进卫生间后，白槿兮眉头微蹙，也就在这时，传来一阵婴儿啼哭声。

    顾不得多想，她连忙去哄孩子了。

    ……

    ……

    夜色降临的时候，程然来到三楼露台。

    露台上，杨睿正坐在躺椅上，不知忙着什么，因为程然在他背后，看不到。

    似乎听到程然的到来，杨睿的身子猛然一震，连忙把手里的东西，往躺椅下一塞。

    很有一种此地无银三百两的意思。

    如果换了是别人，程然肯定会在好奇心的趋势下，去看看他把什么东西藏起来了。

    可偏偏是杨睿，程然不敢跟人开玩笑。

    “感情上的事，别问我。”杨睿对他摊开手表示爱莫能助。

    程然坐在另一张躺椅上，笑了笑说：“我感情美满着呢。”

    杨睿就微笑不语。

    “诶，师伯，我问你件事。”

    两人坐在一起看天空上的星星。

    雨过天晴，天生的星星格外明亮。

    不知过了多久，程然忽然问道：“你跟我师父之间是不是有什么故事？”

    闻言，杨睿的老脸很罕见的一红，随后呵呵笑道：“你知道我们都什么岁数了吗？”

    程然摇头，随后说：“我猜，怎么也得八十岁了吧？”

    他之前听人说过，杨睿至少八十岁了。

    可杨睿却笑着摇了摇头：“八十年前，我就是你今天这种实力。”

    “……”程然震惊了。

    “都这个岁数了，还谈什么情啊爱的？”杨睿摇头苦笑。

    “那师伯，您什么时候能恢复实力？”程然又问。

    杨睿微微一笑，说：“快了。”

    “多快？”程然再问。

    杨睿想了想，说：“会在苍云那个小孩动手之前。”

    “苍云动手之前？”程然微微一怔，似乎扑捉到杨睿话里有话，沉声问道：“您是说，她会对我动手？”

    “或许是我想多了。”杨睿伸了个懒腰，站起来转身往房间走去，说：“困了，去睡了。”

    程然点头，却默默的坐在原地不动。

    不知为什么，他现在好奇心特别重。

    他看见杨睿往躺椅下面藏东西了，可却不敢当着他的面看他，所以，他想等杨睿回了房间，自己在偷偷看看那是什么。

第1023章 绝情

    结果，还没等他看，杨睿像是想起来一样，又折返回来。

    “嗯，我房间里缺把椅子。”

    说着，他竟然直接搬起那把躺椅，回房间了。

    程然惊讶的看着杨睿离去的背影，半天没缓过神来。

    “你不是要去睡觉吗？搬椅子干嘛！”

    ……

    其实程然不知道的是，这时，白槿兮也接到一个电话。

    等程然回来，白槿兮就匆匆把电话挂断了。

    程然没有起疑心，上前拥吻她，她也坦然受之。

    然后程然的动作就越来越激烈，激烈到疯狂，他从没对白槿兮这么粗暴过。

    凶狠的进入让白槿兮感到巨大的痛楚！

    “啪！”一巴掌抽在程然的脸上。

    程然也猛然清醒，瞬间懊悔不已。

    “对不起！”他抱着她道歉。

    白槿兮则一把将他的头拉下，埋在她的脖颈处。

    “你觉得你是在为别人好吗？”她在他耳边轻声呢喃。

    程然拼命的抱着她，不愿松手。

    白槿兮就继续轻声说道：“那你知不知道别人心里想要的是什么？”

    程然微微一颤。

    白槿兮说：“你自以为你的选择就是对别人最好的安排，可你并不知道别人想要的是什么，所以，你凭什么觉得你的安排才是最好的？凭什么觉得你是在牺牲？”

    “肖智说的没错，你，是懦夫！”

    “你懦弱到不敢去面对，不敢亲自去询问，去了解婧竹到底想要的是什么！”

    “你觉得离开你才是最好的安排，你觉得这样对她父母是个交代，可你对婧竹又算什么交代？你问过她，她想要的是什么吗？”

    程然脑子很乱。

    他程然白槿兮说的没错，可……

    他忽然很自卑。

    他觉得自己对不起李婧竹，更对不起白槿兮，整个人都木了。

    商界的强者，哪怕在武者界也算是强者的程然，俨然，在情感界是一个彻头彻尾的弱者。

    ……

    天亮以后，白槿兮为他打好领带，程然就出门了。

    刚起床的苍云，还没来得及洗漱，就看见程然出门，犹豫了一下，二话不说就跟了出去。

    程然开车向辛阳市大酒店赶去。

    看着后视镜里，悠然自得的苍云，他就来气。

    “你跟着我干什么？”

    苍云扁嘴说道：“总不能成天在你家那大房子里闷着吧！”

    程然就黑脸说道：“那你也不用跟着我啊，我是要去办事的，何况……脸也不洗，牙也不刷，穿个拖鞋就出门，逢头垢面的一点个人形象都不注意，这世上哪有你这种不要脸的高手？”

    苍云脸色“腾”的一下，就拉黑了，瞪着一双凶励的大眼睛质问程然：“你他妈有种再给老娘说一遍？”

    程然冷嘲道：“老子有种，还是龙凤胎，但好话不说第二遍！”

    ……

    ……

    李婧竹的父母代表跨国公司与然兮集团合作，目前是住在辛阳市最好的辛阳大酒店。

    据肖智给的信息，他们住在顶层的总统套间。

    来到辛阳市大酒店，程然坐电梯上顶层，而苍云紧紧跟随。

    程然懒得理她，主要人家比自己牛逼，赶也赶不走，更没别的办法。

    电梯里，程然靠在墙上，苍云则背对着他，昂着头吹着口哨，一副无忧无虑的样子。

    而这时的程然，看到再次把后背留给自己的苍云，心中忽然又升起那股熟悉的欲望。

    那就是她的命门究竟是哪儿？

    既然上面的脑袋脖子都试过了，那下面呢？

    腰？

    他的目光最终停留在她盈盈一握的杨柳细腰上。

    不得不说，苍云除了肤色黑一点，哪哪长的都很合理，都很符合美女的气质。她要不说自己是南方诸国人，估摸着也没人会把她当成外国人。

    就这细腰，别说重击了，给人的视觉冲力是，我只要两只手掐住，猛的一晃，它就能断。

    “难道在腰上？”程然暗讨，然后愈发觉得这种可能性大。

    于是，他就开始蓄力。

    “嘭！”

    电梯门一开，程然就被轰出去老远。

    苍云跳着脚，指着程然的鼻子骂：“别以为你帮我做事，我就不会杀了你，你他妈是狗吗？怎么就改不了吃屎！”

    程然从地上爬起来，并擦了一把嘴角溢出的血，心中却哀叹一声：“妈的，这女人不会没有命门吧！”

    可怎么会有人没有命门呢？

    他很失望，于是很沮丧。

    可沮丧的事情，似乎也只是刚刚开始。

    敲响李婧竹她爸妈住的房间的门，不一会，有人就把房门从里面打开了。

    那人看到程然时，整个人都呆住了。

    她不是别人，正是消瘦了很多的李婧竹。

    程然也呆住了。

    他们四目相接，时间仿佛在这一刻都凝固了。

    “谁呀？”房间里传出李婧竹她妈，何华的声音。

    李婧竹才猛然醒过神来，连忙回头说道：“没谁，敲错门了。”

    说着，就要把房门关上。

    这一刻，程然心中忽然一疼。

    他还是伸手按住了即将被关上的房门。

    “婧竹！”程然叫道。

    李婧竹神色就忽然变的很紧张，她有些慌乱的说：“对不起，你认错人了。”

    “嘭！”

    程然恼火的一把把房门推开，死死的盯着李婧竹那一直闪躲的眼神：“到底怎么了？”

    “究竟发生了什么？”

    也就在这时，何华忽然出现在李婧竹身后。

    她看到程然，脸色瞬间就黑了，指着程然骂道：“你这混蛋还敢来？你要不要点脸？明明自己有老婆孩子，还招惹我们家婧婧干什么？滚滚滚！”

    程然却死死的按住房门，沉声说道：“阿姨，我只是想知道究竟发生了什么，我想知道婧竹究竟是什么意思。”

    “你走不走？信不信我打……”何华一脸怒火的威胁程然，但忽然想起程然是一名很厉害的高手，打自己肯定打不过他，不由的改口道：“你不走信不信我报警抓你？”

    “我……！”程然还想说什么。

    “够了！”这时，李婧竹却忽然大声喊道。

    现场为之一静。

    随后，李婧竹转身面向程然，眼神漠然的说道：“你走吧，以后我们没有任何关系了。”

    程然的大脑在这一刻停滞了。

    门。

    “嘭！”的一声，被闭合上。

第1024章 得瑟的邱少成

    被拒之门外。

    程然看着那扇厚重的门，心中复杂无比。

    抱着胳膊，靠在墙角看热闹的苍云，打趣般问道：“喂，用不用我帮你把门拆了？”

    程然慢慢转身，淡漠的说出两个字：“不用！”

    他转身向回走去，脑海一片空白。

    李婧竹的反应，在他意料之外。

    脑海中又闪过他们之间的过往，想到她曾不顾安慰的替自己去挡了唐战一脚，致使肚子里的孩子没有了，从此以后不能再怀孕。

    想到她曾为了不让自己纠结，甘愿牺牲自己去演一场假死的戏码。

    程然心里就隐隐作痛。

    走到电梯前，电梯的门打开。

    他慢慢抬头，就看见两个人从电梯里走出来。

    其中一名，是一个西装革履，戴着眼镜，看上去很威严的中年男子，而另一个则是程然见过的邱少成。

    电梯门开，邱少成就伸出一只胳膊插在电梯开阖的一扇门前，像是生怕电梯会开着开着突然又反悔了要闭合一样。

    一副奴才相的请那名中年男人先下电梯。

    可当他抬头看到站在电梯前的程然时，不由的打了个激灵。

    那一脸奴才相瞬间消失，黑着脸指着程然喝道：“程然，你……你来干什么？”

    程然理都不理他，反而把目光放在那名中年男人身上。

    而眼前这名中年男人在听到邱少成喊出程然的名字时，目光也是猛然一凝，瞬间聚焦在程然身上。

    “你就是程然？”他的脸，也瞬间沉下来，冷声问道。

    程然大致也猜到了对方的身份，默默点头，说：“伯父好。”

    “哼！”中年男人冷哼一声，咬牙切齿的对程然说：“如果换了别人，我会要他的命！”

    他是他们公司驻辛阳市分公司的负责人，主要任务就是与然兮集团合作办厂。

    程然身为然兮集团背后的老板，他想要继续这个合作，自然不能与程然起正面冲突。

    没错，程然已经猜到了，眼前这人就是李婧竹她爸李海。

    然而，他这话一出口，程然背后的苍云，却哑然失笑道：“这个难度对你们来说有点高。”

    李海看也不看苍云，就像程然理都不理邱少成一样。

    他直视着程然，冷声说道：“以后，离我女儿远点，否则，别怪我不客气。”

    说完，从程然身边经过。

    邱少成连忙跟上，在与程然擦肩而过的时候，冷笑道：“幸亏我调查过你的背景，知道你有老婆孩子，我要不告诉李叔跟阿姨，婧竹现在恐怕还在被你毒害！”

    他这句话看似是对程然说的，但实际上很显然是说给李海听的。

    “还找人恐吓我，不让我告诉李叔跟阿姨，你以为我邱少成是被吓大的？”

    邱少成说完，昂起头，一脸傲气的从程然身边经过。

    而李海回过头来，也狠狠的瞪了程然一眼。

    程然沉默着走进电梯，拳头握的“咯咯”作响。

    苍云跟进去调侃道：“喂，要不要我帮你把那个白痴做掉？这次可以免费哦。”

    “不用！”程然冷声说道。

    下楼后，坐进车里，程然却没有一点要开车离开的意思，他点了一根烟。

    苍云坐到后排，半躺在后座上，摆出一副慵懒的样子，也不催促他，只是继续带着一丝玩味的语气调侃：“怪不得你们北方大陆的武者修为普遍偏低，这大好的时光不用来修炼，偏偏去搞些没用的情情爱爱。”

    程然只当没听见，对苍云看热闹不嫌事大的态度置若罔闻。

    他只是没想到李婧竹会是这种态度。

    如果说，是她父母不同意，程然还能接受，可李婧竹对自己也这个样子，程然心里就有点不是滋味了。

    过了一会儿。

    邱少成从辛阳市大酒店走出来，来到程然的车前，并把一张请柬插在他的雨刷上。

    并走到驾驶室的位置，靠在车上敲了敲窗户。

    程然回过神来，漠然的看了他一眼，这才把窗子降下。

    “后天，请你喝我跟婧竹的喜酒！”邱少成一脸邪笑着说。

    程然心中一痛，但脸上却没有表现出半丝波动，冷漠的说道：“没兴趣。”

    “别啊！”邱少成很浮夸的想要表现一下自己的惊讶，说：“我好不容易才从你手里，把美丽的婧竹给抢过来，这么伟大的历史，你要不来见证，那多没劲？”

    程然眼中闪过一丝杀意。

    邱少成却仿佛没看到一样，自豪的说：“您是谁啊，然兮集团大老板，在金岛又是呼风唤雨的人物。想想我能从你手里把婧竹抢过来，哈哈……”

    “喂，跟你说啊，后天，后天我跟婧竹结婚，到时候就在这辛阳市大酒店举行，我已经提前订好婚房了。”

    “婚房也是总统套，而且我还特意布置成女生都喜欢的粉红色，比如粉红色的浴缸，嘿嘿，等晚上没人了，我就可以跟婧竹一起脱掉衣服，在那粉红色的浴缸里……你懂的！”

    “还有粉红色的大床，圆的，可软乎了，想想，我们在浴缸里洗完鸳鸯浴，然后再转移到这大床上，点上一个粉红色的小灯，喝上一杯红酒，我就躺在床上，婧竹赤着那诱人的身子，坐在我……”

    “嘭！”

    他的话还没说完，程然就再也忍不住了。

    他一脚踹开车门，巨大的冲击力，把邱少成直接撞出了好几米远，“啪”的一声，像条死狗一样趴在地上。

    邱少成说的话，就像一根根带刺的钢针一样，一针针扎着程然的心脏，就算拔出来，都带走一块肉一般。

    他不敢去想邱少成说的那些画面。

    现在的程然，只想杀了眼前这个可恶至极的混蛋。

    “我警告过你，这次是你自己找死！”

    程然踹开车门后，怒气冲冲的下车，拎起像死狗一样的邱少成，举起拳头就要一拳打下去。

    然而，也就在这时，邱少成抬起头，对程然诡秘一笑。

    程然微微一怔。

    也就在这时，邱少成忽然扯着嗓子喊道：“救命啊，杀人了！”

    “住手！”

    紧接着，一声怒喝传来。

    程然皱起眉头，向声音传来的地方看去。

    只见，李海李婧竹以及何华都出现在酒店门口。

    而邱少成此刻却尖声叫道：“李叔，婧竹，我只是好心来给他送邀请卡的，他就要杀了我，快救我！”

第1025章 神秘杀手

    “程然，你给我住手！”

    何华斥责程然。

    程然却无动于衷，他望向李婧竹，这一刻，仿佛所有人都变成了灰白的背景板，与他无关。

    而李海则一脸怒气的质问李婧竹：“看看你看上的这是个多么粗鄙的男人？醒醒吧！”

    而何华见程然不松手，就又拽住李婧竹的胳膊急声道：“婧婧，你说句话啊！”

    程然看着李婧竹的眼睛，他从她的眼神里看到了一丝无奈，看到了一丝哀伤。

    也就在这时，李婧竹轻轻开口，漠然说道：“程先生，请您放手。”

    程然的心又“咯噔”一下。

    放手？

    放开邱少成？

    还是放开他与李婧竹的这段感情？

    “为什么？”程然不甘心的问李婧竹。

    他想从她亲自告诉他原因。

    李婧竹神情无比冰冷的摇头，声音冷静到让程然陌生：“不为什么。”

    “难道以前……”程然急道。

    “以前是我不懂事。”李婧竹却忽然打断他，说：“都过去了。”

    “都过去了？”

    他的眼睛微眯。

    手，渐渐松开。

    “啪”邱少成再次像死狗一样摔倒在地。

    然而，这次他却仰躺着，对着天，对着程然“哈哈……”大笑个不止。

    程然深深的望着李婧竹，然后慢慢转身。

    “嘭”的一声，一拳打在汽车上，头也不回的走了。

    车，被他一拳打出了一个坑。

    因为没有用暗劲，拳头瞬间滴出鲜血。

    苍云从窗户里钻出头来，摸着自己被撞到的脑袋，很不满的冲程然喊：“干什么，发什么神经？”

    程然没理会她，没理会任何人，就这样头也不回的向远处走去，手还在滴血。

    看着他的背影，李婧竹的身子，忽然晃了几下，然后就被何华扶住了：“婧婧，你怎么了？”

    程然一拳把一辆车打出个坑了，这可把李海吓了一跳。

    而苍云看着这一家三口外加一个邱少成，却不屑的撇了撇嘴，从车窗钻出来，穿着拖鞋，转身向程然追去，跑的时候，还把一只鞋给踢飞了，又折回来去捡的。

    ……

    “喂，你怎么那么乖啊？”

    追上程然，苍云在他背后继续调侃：“他们让你放手你就放手？要是我，我肯定一巴掌下去……”

    “你他妈能不能别跟着我？”程然忽然停住脚步，转身怒视着苍云，对她吼道。

    被他一吼，苍云吓了一跳，随即恼道：“你有病吧？我是在帮你说话！”

    “不需要！”程然怒道：“别跟着我，我不想看见你！”

    “你以为我愿意跟着你啊，怂的跟傻逼似的，我还嫌丢人呢！”

    “那你滚啊！”

    “我跟你说，我最恨别人用手指指我！”

    “我就指了，你能怎么着？”

    “行，好，很好……老娘今天不跟傻逼一般见识！”

    大街上，两个人像疯狗一样大呼小叫的吵架，不时引来很多人围观。

    最终，苍云推开人群，气鼓鼓的离开了。

    而人群中，甚至还有人指责程然：“怎么能对这么可爱的姑娘说这种话呢，你还是不是男人？”

    “就是……我要能找到这么漂亮的女朋友，吵架我都得抽自己。”

    “……”

    程然懒得理会这些人，也侧身从人群中挤出去，想要离开。

    然而，就在他侧身的时候，只感觉一股怪异的味道钻进自己的鼻子。

    程然猛然一惊，连忙闭住呼吸，迅速向味道飘来的方向看去。

    这时……

    一只手就在他胳膊上拍了一下。

    只是一下，程然就感觉胳膊突然一麻。

    也就在这时，一个人影迅速向远处遁去。

    程然顿觉不妙。

    “中毒了……”

    他二话不说，就冲那个身影追去。

    像他这种境界的，一般的毒还真对他起不到多大作用，但刚刚他却明显感到手臂一麻。

    居然有人敢在辛阳市对他动手，程然意识到情况有点不对劲了。所以，必须抓住这个人。

    就在他追向那人的时候，后面的人群顿时爆发出一阵阵惊呼。

    “卧槽，跑这么快？卧槽，跳这么高？卧槽，跑酷呢这……尼玛，上房了？啊呸，上楼了……”

    “什么情况，拍电影呢？”

    “怎么跟他妈超人似的！”

    “快快快，谁录下来了？”

    ……

    ……

    程然速度比那人快，眼看就要追上的时候，那人忽然向后扬了一下手，顿时一股绿色烟雾出现在他身后。

    程然一惊，迅速绕开，从另一个方向追去。

    俩人你追我赶，很快来到辛阳市一个烂尾楼的楼群。

    那个人，冲进烂尾楼就不见了。

    程然不由皱起眉头。

    他忽然感觉到自己气有点短，心也在发慌。

    这俨然就是中毒的迹象。

    于是，他连忙运转身体里的暗劲，可这一运转却惊讶的发现，身体里的暗劲全部消失了一般。

    真的是中毒了！

    居然还有人能毒到他？

    程然瞬间感觉不可思议，同时，也感到一阵头晕目眩。

    于是，他连忙掏出手机，想要打给李肃，并告知他自己的位置。

    可就在这时……

    “呼”的一声，身后猛的传来一股劲风。

    程然迅速低头躲过，顺便一拳轰向身后之人。

    “嘭！”的一声巨响，那人被程然一拳打飞出去。

    而程然自己却也不好受。

    可能是他运动过于激烈的缘故，导致毒素发展的十分迅猛，头晕目眩立即就变成了天旋地转。

    最终，电话没拨出去，眼前一黑却昏倒了。

    程然是做梦都没想到，自己会在辛阳市中招。

    ……

    ……

    也不知过了多久，当他再次醒来的时候，发现自己躺在一张铁皮床上，床没有被褥。他的手脚被手腕粗细的铁链束缚着。

    四周是残破的墙壁，与没有玻璃的窗户，有风一阵阵从窗户里吹来。

    光线倒是很足，只是他躺倒的位置睁眼就对着阳光，照的他的眼睛有点刺痛。

    而这时，一个声音却在他耳边响起。

    “醒了？”

    程然一惊，连忙扭头向声音的来源看去。

    这声音明显是经过变音器处理的，很沙哑。不仅如此，程然目光看到的，是一名戴着面具，身穿戏袍的瘦小身影，分不出男女。

    “你可以猜一猜，是谁让我来杀你的。”

第1026章 程然的决然

    这人的语气带着一丝戏谑，像是已经把程然视为可以随意屠宰的羔羊了一般。

    可事实上，程然暗中试了试，也确实浑身无力。体内的暗劲无法运转，小臂粗细的铁链根本挣脱不了。

    害怕不害怕先不说，程然此刻却是很惊讶，按理说寻常的毒药对他根本起不到作用，可是……

    他没回答这脸谱人的话，而是反问道：“你是谁？”

    脸谱人“呵呵”笑道：“你肯定猜不到是谁让我杀你的。”

    “你是男是女？”程然皱眉问道。

    脸谱人就很生气了，忽然怒道：“哼，死到临头还敢给我摆谱？”

    俩人简短几句对话，却是完全驴唇不对马嘴。

    脸谱人问程然的话，程然一句没答，反而还以一个上位者的姿态去质问他？

    所以，脸谱人就不开心了。

    “你要想杀我，刚才为什么不杀？”程然冷笑一声，不由对这人的智商感到有些抓急：“偏要等我醒过来，让我去猜是谁请你来杀我的，怎么着？难道你想我承诺你更多的佣金？”

    脸谱人明显愣了一会儿。

    程然就淡定的说道：“所以，你根本就不是来杀我的，而是来跟我谈条件的。”

    脸谱人又愣了一会儿，然后忽然做了一个令程然意想不到的动作。

    他竟然伸手在自己脑袋上抓了抓，就好像一般人遇到麻烦事，有点抓狂的样子。

    紧接着，这脸谱人忽然冷哼一声，怒道：“哼，少自作多情，我就是来杀你的！”

    “你不是！”程然冷静的说道。

    脸谱人又开始抓头发，而后似乎是妥协了：“好吧好吧，我确实不是来杀你的，我只是受人之托，想要留住你。”

    “什么意思？”程然神色一紧。

    脸谱人冷笑一声说：“嗯，没错，我是受人之托，必须把你在这里留两天。”

    “两天？”程然面色终于变了。

    “没错，两天。”脸谱人得意的笑道：“两天以后，等李婧竹嫁给别人，被别的男人压在身下，痛苦哀嚎，生米煮成熟饭之后，我就放了你！”

    一听这话，一股无名的怒火“腾”的一下升腾而起，仿佛要冲破头顶一样。程然两只眼睛瞪的很大。

    他咬着牙，字节从牙缝里挤出来：“你现在放开我，我可以饶你不死，否则……”

    脸谱人冷笑道：“否则怎样？”

    “就算我把你放开了，你又能怎样？”

    “你去抢婚吗？”

    “可人家李婧竹好像根本不理你啊。”

    “李婧竹的爹妈也不乐意你跟她在一起，你有什么资格去反对人家嫁人？”

    听到这些话，程然的神情忽然一滞。

    他呆住了。

    “是啊……”他心中问自己：“我有什么资格去反对？”

    脸谱人冷笑着说：“我劝你啊，还是乖乖的在这待上两天吧，这样大家都好。”

    “本来嘛，人家跟你也没什么关系，把你放出去呢，你也做不了什么，在这待着呢，也损失不了什么对吧？”

    “至于李婧竹，嫁给谁是人家自己的权利对不对？”

    “啊，就算是李婧竹跟你有过一段关系，可那不是过去了吗？”

    “就算啊，就算她以后不能生育了，那也是人家自己的事对不对？”

    “顶多被邱少成玩腻了，嫌弃了，把她甩了，那也跟你没关系对不对？”

    “至于邱少成嘛，虽然他确实很花心，确实私底下也有很多女人，也跟很多女人上过床，还很能哄骗小姑娘，可人家没老婆啊，这点就比你强。”

    “有些人，你就得让她去撞南墙，不撞肯定不会回头。”

    “而有些人呢，就得让他见见棺材，不见棺材肯定不会落泪。”

    “你说我说的对不对？”

    这脸谱人说的每一句话，就像一把刀子在程然心口扎上一下。

    他开始挣扎，开始剧烈的挣扎，铁链“哗啦”“哗啦”的响，但不管他怎么用力，就是挣脱不了。

    他对脸谱人喊道：“你放开我！再他妈跟我屁话，我撕了你！”

    脸谱人就砸吧砸吧嘴，语中带讽的说：“呦呦呦，还跟我来劲了，我就纳闷了，人家嫁人，你那么急干什么，也没说把你老婆嫁人啊，人李婧竹跟你又没关系！”

    程然额头青筋暴起，怒声喝道：“放屁，她是我的女人！我的女人要掉一根头发，我把你扒皮抽筋！”

    “呦呵，你的女人？”脸谱人不禁嘲笑道：“人家认吗？”

    “卧槽你大爷！”程然怒骂。

    脸谱人就冷笑一声，说：“这样吧，让我看看你的诚意。”

    说着，往程然面前扔了一把刀。

    “刀很薄，砍铁链肯定是砍不断的，不过你可以用嘴叼着，慢慢的磨，两天的时间，兴许你能磨断。”

    “当然，如果你没有累死的话。”

    程然看了眼脸谱人扔给他的那把刀，骂道：“你他妈耍我！”

    “我就耍你了，你能怎样？”脸谱人笑道。

    程然不由闭上了眼睛。

    可脸谱人说的那些话，与之前邱少成说的那些话渐渐在他脑海里生出一个个让他心悸的画面。

    他的心开始滴血。

    不！

    他不能让李婧竹落到邱少成手里。

    他不能容忍这该死的后果！

    瞬间，心中似乎做出一个疯狂的决定。

    程然猛然的张开眼，他的眼睛里闪过一丝寒芒，冷声对脸谱人说道：“李婧竹为我做出的牺牲与付出，你根本想象不到。”

    “所以，我对她的在乎，你也根本想象不到，我不会让这种事情成为现实，哪怕付出任何代价。”

    说到这，他忽然低头把那把刀用嘴叼起。

    脸谱人猛的转身看向程然，似乎也意识到不妙了。

    果然，程然二话不说，直接叼着刀，就向自己的胳膊砍去。

    铁链只是一根，锁住程然手脚最终在一头上了一把锁，所以，只要他一条胳膊挣脱，就能摆脱束缚。

    而用刀磨铁链，很显然脸谱人是在跟他开玩笑，是在戏耍他。

    而程然的选择却是……

    砍断自己一条手臂，从而挣脱铁链。

    这超出了脸谱人的预计，她完全没想到程然会这般决然。

第1027章 邱少成表白

    “我去，你来真的！”

    程然嘴里的刀子，马上就要砍在胳膊上时，脸谱人忽然一巴掌拍在刀子上，刀子就脱口而出。

    “苍啷！”一声掉在地上。

    脸谱人歪头看着程然，用嘶哑的声音问：“为了一个女人，断掉一条胳膊，你傻不傻？”

    程然怒视着她，森然道：“你根本不会懂！”

    “呵呵……”脸谱人忽然笑了。

    程然的怒火在这一刻突然就被浇灭了大半。

    因为脸谱人接下来把脸上的戏曲脸谱面具给拿掉了。

    那是一张看上去只有三十多岁的女人面庞。

    而且这张脸是无比的熟悉。

    “二姑……？”程然讶异。

    “OK，你通过考验了！”

    ……

    ……

    李婧竹的二姑，一个曾经救过程然两次的女人。

    也是因为她，才让白槿兮恢复生育能力的，所以……

    程然这就理解了，要换成一般人，根本就不可能毒到程然的，想来也只有李婧竹二姑这种医学狂人才能办的到。

    “放心吧，在这方面我有心得，我会慢慢帮婧竹调理身子，让她恢复女人做母亲的权利。”

    把程然的铁链解除后，二姑微笑说道。

    程然到这时还是很震惊，一时缓不过来。

    二姑微微一笑：“你也别怪我哥跟我嫂子，他们啊，虽然在国外待了这么多年，可思想还是很传统的，一时之间也接受不了这种先进的理念。”

    “先进的理念？”程然感觉她用词有些荒诞，但也却无力反驳，他不觉得这算什么先进，只知道不愿看到李婧竹被别人占有。

    尤其像邱少成这种阳奉阴违的小人。

    但话说回来，总归是自己理亏。

    “那二姑您的意思？”程然小心问道。

    二姑微微一笑，拍了拍程然的肩膀，说：“我也很传统。”

    “啊？”程然脸色微变。

    不过，紧接着二姑却再次笑道：“可是呢，我不糊涂，相比起传统我更在乎婧竹过的好不好，开不开心。”

    “至于你……”

    “还可以，还算优秀，至少能通过我的考验。”

    为了阻止李婧竹羊入虎口，程然不惜自断一臂。这种勇气说来简单，可要真落到实处，其实对于任何人来说，都是一件很难抉择的事情。

    然而，程然却毫不犹豫。

    二姑脸上闪过一丝欣慰的神采，她叹道：“造化弄人啊！”

    “不过你放心，婧竹的心还是在你这的。”

    程然微微一怔，但随后神情忽然黯然，苦涩道：“可是婧竹已经拒绝过我了。”

    二姑笑道：“这一点，你要理解你未来的岳父岳母。”

    “嗯？”程然。

    “邱少成查到你已经有老婆孩子的信息后很高兴，他把这个消息告诉了我大嫂跟我大哥。”

    “我大嫂跟大哥当即就怒了，但是迫于要跟你们然兮集团合作，也不好当众撕破脸皮，于是，大嫂就打电话给婧竹，说我哥病危，这才把婧竹骗回来的。”

    “骗回来之后，大嫂以一哭二闹三上吊当威胁，必须让婧竹答应嫁给邱少成，婧竹很孝顺的，怎么可能会拒绝？”

    “所以啊，她也是被逼的。”

    听到二姑的话，程然的心一下子放回肚里。

    只要李婧竹不是发自内心的厌恶他，那就一切都好办了。

    可好办，也是需要去办的啊。

    “所以，我该怎么办？”程然问二姑。

    二姑说：“怎么办吗……那就得动点真格的了。”

    说完，她对程然展露了一个狡黠的笑意。

    ……

    ……

    夜色渐浓。

    辛阳市大酒店的总统套房里。

    “我们李家的脸，全被你丢尽了！”

    李海黑着脸，指着坐在沙发上的李婧竹，斥责道。

    房间里有四个人。

    李海李婧竹何华与邱少成。

    何华跟李婧竹坐在一起，护着李婧竹说李海：“行了，你就少说两句吧，婧婧都知道错了。”

    “哼！”李海冷哼一声。

    而何华则握住李婧竹的手，劝道：“婧婧，今天你也看到了，少成好心去给他送请柬，结果他反而把少成打了，你说，他要真心在乎你，会这样做？”

    “说明什么？说明他这个人啊，占有欲太强，而且太自私，不会考虑你的感受，所以以后你要真跟了他，那才是入了火坑呢。”

    “至于少成，虽然没有他混的好，没有他地位高，没有他功夫好，也没有他人脉广……”

    这句话说出来，听到邱少成耳朵里，瞬间让他的脸色变的极为难看与尴尬。

    可接下来何华似乎也意识到自己这话有点不合适，就连忙圆场道：“可少成至少比一般人强啊，而且，少成最大的优势就是没有老婆孩子，这点程然比不了吧？”

    “程然如果肯离婚的话，爸妈倒也不是那么不开明的人，可我们都调查过了，你也清楚对吧，他肯定不会离婚，他爱他妻子，比喜欢你要多对不对？”

    李婧竹很难过，她低着头不说话。

    白天发生的一幕，让她的心都碎了。

    几经波折，曾经的她以为，跟程然只是有缘无分，可在心里烙下了他的影子，就怎么也挥之不去了。

    第三金库里的一次意外，让事情发生了无法预估的变化。

    一面是刀山，一面是火海，无论怎么决定，似乎都要面临不可逆转的伤害。

    然而这时候，白槿兮站出来，帮她填平了火海，说：“来，走这边！”

    她觉得自己好不容易迎来了春天，可万万没想到，最终还是败给了世俗的观念。

    邱少成趁热打铁，连忙单膝跪地，向李婧竹保证道：“婧竹你放心，只要你嫁给我，我一定会一辈子对你好的！”

    李婧竹心中泛起无边的苦涩，她闭了闭眼，哀叹一声：就这样吧。

    然后慢慢起身，说：“我累了。”

    说完，就准备回房间休息。

    邱少成跪在她面前，显得更加尴尬了。

    何华也一脸难堪。

    反而李海，沉声道：“站住。”

    李婧竹站住。

    “少成向你表白呢，你怎么能无动于衷？”李海训斥道。

    李婧竹慢慢回身，神情中透着一丝凄然，说：“不是已经决定后天举行婚礼了吗？表白？是不是多此一举？”

第1028章 一墙之隔

    说完，李婧竹面无表情的转身推开房门，回了自己的卧室。

    而客厅里，三人面面相觑。

    “这孩子……”李海沉着脸说。

    何华就打圆场：“行了，你就少说两句吧，人家婧婧不是都答应嫁给少成了吗？”

    邱少成虽然感觉很尴尬，但听到这话还是很高兴的，一脸喜悦。

    而李海则冷哼一声，对邱少成说：“来小邱，陪我喝一杯。”

    “诶诶！”邱少成连忙点头。

    ……

    而另一方面。

    李婧竹回到自己的房间，把门关上后，就背靠着门，慢慢闭上了眼睛。

    眼泪顺着脸庞悄悄滑落。

    脑海中，程然的影子挥之不去。

    他们的过往也历历在目。

    嫁给邱少成，忘掉程然，哪儿有那么容易？

    可是她也没有别的办法啊，何华以死相逼，难道她真能看着自己老妈出点意外？

    悲从中来，就再也控制不住自己的情绪，眼泪连成了线。

    也就在这时。

    忽然，一股熟悉的气味扑面而来，紧接着，她就感到自己柔软的嘴唇被另一张嘴唇盖住。

    李婧竹猛然一惊，使出全身力气，一把推开突然出现在自己卧室，想要抱自己的男人。

    “谁？”她惊呼一声。

    然后就呆住了。

    因为出现在她面前的，赫然正是一脸微笑的程然。

    对于程然来说，想无声无息的溜进他们的房间，那确实也是小事一桩，更何况，辛阳大酒店还是然兮集团的产业。

    “你……”她迅速压低声音。

    可刚刚那一声谁，还是惊吵到外边客厅里的几人。

    “怎么了婧婧？”何华的声音传入卧室。

    李婧竹吓的捂了一下自己的嘴巴，然后缓了缓神才说道：“没事，我脱衣服睡觉了，你们别进来！”

    “哦，有事就喊妈妈啊。”何华提醒道。

    “嗯！”李婧竹乖巧的点头，然后伸手擦掉脸上的泪痕，一脸愤怒的瞪向程然。

    “你还来干什么？”她压低声音问道。

    程然厚颜无耻的上前，一把拥住她，低声说：“我想你了！”

    李婧竹费力的再次把他推开，再次用假声，恼道：“我说了，我们已经没关系了，你……唔！”

    话还没说完，她的嘴巴就再次被程然封住。

    既然知道这话是她的违心之说，程然怎么会再次退缩呢？

    “你是我的女人！”他霸道的说着，疯狂的亲吻着李婧竹。

    李婧竹挣扎着，眼角再次划过一滴清泪。

    然而……

    这次程然，化身成了野兽。

    他不顾一起的撕扯掉她的衣服把她压到在床上……

    “婧婧，怎么了，你是不是生病了？”

    门外再次传来何华担忧的声音。

    吓的程然立即停止了动作，而李婧竹也一把捂住自己的嘴巴。

    于是，程然就看到她眼角的晶莹。

    “我……我没事，可能吃坏了东西，胃不太舒服，一会儿就好了。”

    强迫自己理顺气息，李婧竹回应道。

    在门外的何华很担心，她试图推开李婧竹的房门，可拧了一下门把手，发现门已经从里面反锁了。

    于是，紧张的说道：“婧婧你把门打开，让我进去啊。”

    李婧竹吓的打了个冷颤，紧忙说道：“妈，不用了，我自己就是大夫，已经吃过药了，一会儿就好了。你别进来，我已经脱衣服了。”

    何华皱着眉头，还是有点不放心。

    然而。

    在客厅茶几上与邱少成对饮的李海则没好气的说：“行了，让她休息吧，你进去也帮不上什么忙。”

    “对啊阿姨，婧竹可是医院的院长。”邱少成也说。

    俩人都有些微醺。

    何华沉吟了一会儿，叹口气，对着房间喊道：“婧婧，一会儿疼的厉害就跟妈说。”

    “嗯，知道了！”李婧竹乖巧的回道。

    ……

    ……

    房间里，被程然压在身下的李婧竹，狠狠的用拳头捶了一下程然的胸口，一脸愤怒的说：“你把我当成什么人了？”

    莫名的紧张感，让程然感到一丝惊险与刺激，他再也无法控制自己，一脸邪笑的对李婧竹说：“我把你当成我的女人！”

    “你……不要！啊……”

    ……

    ……

    半个小时之后，程然赤着身子，搂着同样一丝不挂的李婧竹，侧躺在床上。而李婧竹则背对着程然，脸上升起一丝绯红，但眼神中却透着一股哀伤。

    外边客厅里的声音小了。

    他们能听到，在何华的规劝下，李海与邱少成的对饮，也结束了，他们开始各自回归自己的卧室。

    而何华在回房之前，还特意问了一声李婧竹：“婧婧，你睡了吗？”

    李婧竹不出声，何华等了会儿，可能是觉得李婧竹睡着了，也就离开了。

    一番云雨之后……

    李婧竹窝在程然怀里，沉默不语。

    程然能感受到她火热身子传来的温度，也能感受到她情绪里的低落，所以就轻声安慰她。

    “放心，一切有我呢。”

    李婧竹的小脑袋，盯着他的胸膛拧了拧。

    惹的程然胸口一阵麻痒。

    “你不懂！”李婧竹哀声轻叹：“我知道我妈以死相逼演戏的成分更多，可我真的不敢让她再冒险了。”

    “那天……她真的吞了安眠药，要不是我及时赶到……我。”

    “小时候，我得病……”

    其实李婧竹的过往，对程然说过，可当她再次轻声提及时，还是让他也跟着感动了一把。

    就像他丈母娘李素珍就像自己的老妈，她们都有一个共同的特质。

    无论她们是别人眼里的坏人亦或者泼妇甚至平庸。但对自己子女的维护，那是毫不犹豫的。

    她们为了他她与她，甚至不惜付出生命。

    以至于让程然瞬间代入李婧竹的故事，从而再次感受到母爱的伟大。

    “所以，你以后不能这样欺负我了。”末了，李婧竹委屈的警告程然：“如果你再敢这样欺负我，我就死给你看。”

    程然就紧紧的把她抱进自己怀里，在她耳边说：“放心吧，我以后还会天天像这样欺负你，而且是光明正大的欺负。”

    “你……”李婧竹哑然。

    程然就在她耳边轻声说道；“我遇到二姑了，她为我们想了一个办法。”

第1029章 自杀

    程然在李婧竹耳畔温柔的耳语了几句。

    李婧竹闻言，顿时露出一脸吃惊的样子：“这样……好吗？”

    “与你的气质很配！”程然调侃道。

    李婧竹的小脸一红，顿时破涕为笑。

    看到她笑，程然也笑了，还顺手帮李婧竹擦了擦脸上的泪痕，并在她的额头上亲了一口。

    ……

    ……

    天还没亮的时候，程然就回到月亮湾。

    本来他打算悄无声息的回房间的，结果，刚进门“呼”的一声，身后响起一道劲风。

    程然神色一变，连忙转身一躲。

    “噗！”

    一个枣核就钉在身后的墙壁上。

    “还行，身手还可以。”苍云带着一丝戏谑的声音，传入程然的耳朵：“看来还没被失恋搞的神魂颠倒。”

    看到苍云，程然就一阵头大，随即怒道：“你他妈有病啊？大半夜的不睡觉，玩什么偷袭？”

    苍云不紧不慢的从客厅走出来。

    她手里攥着几颗冬枣，一边吃，一边笑，说：“主要是看看你还能不能帮我的忙。”

    程然冷哼一声，懒得理她，就想回房间睡觉。

    可苍云却忽然说道：“喂，那边时间定了啊，后天从京城出发，去南方诸国，你的私事抓紧处理干净，明天晚上就得动身了。”

    “这么快？”程然顿时一惊。

    苍云凑到他面前，轻笑一声：“快点不好吗？”

    程然就皱起眉头。

    苍云两根葱郁的手指，捏着一颗枣，递到程然嘴边：“吃一颗？”

    程然把她的手推开，淡淡的说道：“知道了。”

    说完，就向房间走去。

    “会不会很仓促？”身后传来苍云假惺惺的担心询问。

    “会！”程然头也不回。

    他上楼后，苍云就纵了纵她的小琼鼻，学着程然的样子，咧着嘴，自言自语的说：“会”

    ……

    ……

    第二天程然一早就到了然兮集团。

    虽然然兮集团所有的事都交由肖智打理，可这还是他们第一次与欧洲那边国家的公司合作，最后落锤定音的事，对方还是希望程然能出面。

    宽敞明亮又豪华的会议室内，坐满了双方的重要领导。

    李婧竹她爸李海，是国外公司的总负责人。

    程然推门进去，所有人都站起来，肖智也连忙让出主位。

    李海眉头微微皱了皱，但还是站起来走到程然面前，不卑不亢的伸出手跟程然握手。

    程然也很自然的微笑着与他握手。

    “程老板，这是我们合作的协议书，还有我方提供的方案，您请过目。”李海恭敬的把几份资料，双手呈给程然。

    程然也连忙双手接过。

    毕竟是李婧竹的爸爸，程然也必须给足他面子。

    “你不是都看过了吗？”程然问肖智。

    肖智笑了笑，说：“我看着没什么问题，不过对方还是想让你亲自定夺。”

    程然点了点头，对李海说：“李叔，请坐。”

    李海皱了皱眉，似乎是对程然与他的称谓上，有些不悦，不过也没太多表现出来，就坐回自己的位子。

    “大家都坐。”

    程然示意，随后就应付式的翻看了几眼。

    看完，签了字，把资料合上递给肖智，微笑说道：“就按协议里说的办吧。”

    之后，就是对于一些细节，进行了简单的交流。

    散会后，程然走出会议室。

    “程然。”

    就在他下楼的时候，身后忽然有人喊他。

    程然微微一怔，随即回头。

    邱少成追上来，一脸笑意的走到他面前：“告诉你个好消息。”

    程然不由皱起眉头。

    老实讲，他十分不喜欢这个人。

    邱少成调查完程然，把程然的老底，添油加醋的告诉李婧竹父母。导致程然父母连解释的机会都不给程然。

    那程然自然也会让人调查邱少成了。

    这不查还好，一查却着实让程然气愤不已。

    这邱少成在国外上学的时候，曾靠着家族的背景，把一些国内文物走私过去，并献给当地一名大佬，从而取得了这位大佬的关照，并且他还认这位大佬比他只大两岁的儿子当干爹。

    从此之后，他在那一带，欺行霸市，作威作福。

    据调查结果，被他玩弄过的女人，已经不计其数了。并且有人怀孕想让他负责，他还请他的“干爹”帮忙，把人家偷偷做掉，可谓一尸两命。

    就这么一个人，还想染指李婧竹？

    程然心中冷笑。

    然而，邱少成似乎是故意想要气气程然，满脸微笑的对程然说：“我昨晚已经向婧竹求婚了，而且她已经答应嫁给我了，明天我们就举行婚礼。”

    程然不由眯了眯眼，冷声道：“不是早就答应你了吗？”

    邱少成一怔，随后连忙说道：“哦，那之前是叔叔阿姨做主的，昨晚是婧竹亲口答应我的，不一样。嘿嘿，不一样！”

    程然懒得理他，转身就走。

    只是这邱少成似乎还觉得不过瘾，就又对着程然喊道：“喂，你是不是该祝福我们啊？”

    “哈哈，你一定很不爽吧？”

    “可我很爽！”

    “想想我跟婧竹结婚那天晚上，我们洞房花烛夜，我就爽的不行！”

    程然的脚步微微一顿，拳头猛的握起，心中也不由升起一股杀意。

    他慢慢转身，眼神透着一股冰冷的寒意，冷冷的看向邱少成，森然道：“你敢再用这种语气玷污她，我现在就杀了你！”

    许是程然身上的杀意太过逼人了。

    邱少成只感到浑身忽然一冷，下意识的就退了一步。

    “你……你敢！”也不知为什么，他从心底就升起一股浓郁的恐惧。

    这时，李海也从会议室出来，并走到他们面前，淡淡的瞥了邱少成一眼，随后面无表情的对程然说：“程然，我希望我们公是公私是私！”

    程然点点头，也一脸平静的说道：“当然。”

    也就在这时，李海的电话忽然响起。

    他对程然点了点头，然后就向电梯走去，身后跟着一大批下属。

    “喂？”

    “什么？婧竹自杀了？”

    李海走进电梯，身子忽然猛然一震，双眼顿时瞪圆，惊愕的大叫一声。

    听到这个消息，程然与邱少成都是面色大变。

第1030章 被识破

    众人匆匆赶往医院。

    到医院后，程然在急救室见到了李婧竹，七八个急诊科大夫围着李婧竹进行抢救。

    而何华站在抢救室外，急得一个劲转圈。

    见到赶来的李海，何华一下就崩溃了。

    “怎么办怎么办啊……婧婧要有个三长两短我也不活了。”何华抓住李海的衣服就又捶又打。

    李海安慰何华：“你冷静点，现在是什么情况？”

    何华说不清，只一个劲的抽泣，还有自责：“都怪我，都怪我们……孩子今天早上跟我说，说：妈，我不想嫁给……我当时没在意，我觉得我们这都是为她好，还训斥了她。”

    “后来她就回房了，半天没动静，我进去一看……”

    “她就……就服毒了！”

    何华匆忙从口袋里取出一个空的药瓶。

    “都怨我啊，都怨我啊！”何华就边说边哭。

    身后的邱少成张着嘴巴，傻掉了一样。

    而程然则直接推开众人，想要冲进急诊室。

    然而，却被李海一把抓住。

    “你进去干什么？”李海满脸愤怒的指责程然：“这下你他妈的满意了？”

    程然就呆在原地。

    “爸……”这时，急诊室内，李婧竹忽然伸手向这边指来，然后虚弱的叫了一声：“不怪他！”

    见状，众人都走进去。

    李海握住李婧竹的手，安慰道：“婧竹，好好配合治疗，你不会有事的。”

    这时的李婧竹，已经全身铁青。

    脸色白的像一张白纸，一点血色都没有。

    “爸，妈……”她有气无力的说：“我……我只想嫁给程然。”

    何华就哭着，连连点头说：“妈同意，妈同意，只要你没事，什么都好说，妈什么都同意！”

    李婧竹就笑了。

    而这时，握着李婧竹手的李海面色却愈发难看。

    他猛的站起来一把将李婧竹的手丢开，冷哼道：“都散了吧！”

    散了？

    众人都是一惊。

    什么意思？

    “婧竹都这样了……？”程然急道。

    李海面色阴沉，冷哼道：“李婧竹，你是不是忘了，中医启蒙课是谁教你的？”

    李家是中医世家，李海的造诣虽然不如李婧竹的二姑，甚至连李婧竹都不如，可他也不是一窍不通啊，反而，他的医术也不弱，李婧竹初涉中医的时候，也是李海教授的。

    听到李海的话，李婧竹一怔，随即装死一样，赶紧闭上了眼。

    而程然心里也“咯噔”一声。

    何华不知道什么情况，见李婧竹闭眼了，就更急了，一下子扑倒她身上，疾呼：“婧婧，你别吓妈妈，婧婧……”

    “行了！”李海一把将何华拽起来，并冷声对众人喝道：“我闺女没事了，你们都散了吧。”

    众人面面相觑。

    “散了！”李海突然提高声音，怒喝一声。

    众人都吓了一跳，这才退出去。

    而后。

    “你这是干什么呀？”何华恼怒道。

    李海则冷声说：“血脉经络是中医里最精髓的一些东西，人身上有许多穴位都有神奇的功效，这其中有一个穴位，如果扎下去，会表现出中毒的迹象，就连脉搏都很相似。”

    “但，也只是相似！”

    说着，李海在李婧竹腰部某个位置一模，紧接着就从那里摸出一根细小的银针。

    “你还有什么话说？”拿着拿根针，李海质问李婧竹。

    李婧竹紧紧闭着眼，不敢睁开，似乎有种想要找个地缝钻进去的样子。

    程然大脑也是一片空白。

    这怎么弄？

    千算万算，把李海是老中医这事给算漏了，这二姑也太不靠谱了。

    何华这才反应过来，气的指着李婧竹就破口大骂：“你个死丫头，有你这样的吗？有你这么吓你妈的吗？我跟你说……”

    “阿姨，其实……”程然见状，想要护着李婧竹。

    谁知……

    “滚！”何华却忽然指着程然怒声骂道：“你给我滚，这里没你说话的份，都是因为你！”

    邱少成见状，不由松了一口气，冷笑道：“程然，这是你教婧竹这样做的吧？”

    程然百口莫辩。

    也确实没什么好辩解的，因为这个办法还真是二姑告诉程然，程然给李婧竹出的主意。

    “程然我告诉你，李婧竹我娶定了，不管你耍什么把戏都没用！”他指着程然的鼻子说：“除非李叔跟阿姨都不同意婧竹嫁给我，否则，你就只能干瞪眼的看我怎么把她娶回家！”

    程然心中泛起一丝苦涩。

    答应苍云的事，他不能不去做，否则她会威胁到白槿兮跟儿女的安全，可明天李婧竹就要被逼着嫁给邱少成了，他还能想什么办法去阻止？

    时间变的十分仓促。

    一时间，程然有些不知所措了。

    然而，也就在这时，一个意想不到的声音，忽然响起。

    “叔叔阿姨，你们就没想过婧竹为什么要这样做吗？”

    听到这个声音，所有人都是一怔。

    程然的身子更是猛然一震。

    就连装死的李婧竹也好奇的张开了眼。

    谁也没想到，这时候，白槿兮会出现在众人面前。

    程然更是惊讶道：“老婆，我……”

    白槿兮看也不看程然，径直走到李海与何华面前，微微一笑，随后说道：“叔叔阿姨，这次只是一个玩笑，可你们就真的不怕这个玩笑会有一天，变成现实？”

    李海沉着脸，紧锁着眉头，看着眼前这位靓丽的女子，沉声问道：“你是谁？”

    而李婧竹的出现，也让邱少成瞪大了眼睛，似乎他也被白槿兮的美貌所震惊了。

    “我叫白槿兮，是程然的老婆！”

    白槿兮淡淡说道。

    李海眯眼，冷哼一声：“你倒是很沉着。”

    白槿兮对他微微一笑，然后转身走到李婧竹面前，伸手握住她的手，柔声说道：“婧竹，咱们是闺蜜对吗？”

    李婧竹茫然又不知所措的点点头。

    白槿兮就语重心长的说：“身为闺蜜，我必须要说你两句。这种事可开不得玩笑，你这样做，就没想到叔叔阿姨会多伤心吗？”

    李婧竹羞愧的低下头。

    白槿兮轻轻一笑，转身又对何华与李海说：“可我知道，婧竹向来都很孝顺，能让她做出这种事来，可见这件事对她有多重要。”

第1031章 大夫都很忙

    “你们没有用生命去深爱过一个人，永远都不会懂！”

    何华顿时露出一脸怪异的表情，咧嘴说道：“噫你这说的我浑身直冷，太恶心了。你究竟是干嘛的，说这些什么意思？”

    邱少成就赶忙提醒何华：“这个人是程然的老婆。”

    何华表情就变了。

    她气的指着白槿兮的鼻子说：“你这女人，还要脸不要？你老公勾引我女儿，难道你一点都难过？难道你一点也不心疼？难道你就甘愿……”

    “我愿意！”白槿兮抢在程然发火前，抢先说道。

    何华骂白槿兮，程然肯定不干，不用说白槿兮就能想的到，不过，她却抢先挡在程然身前。

    “老实说，我也不甘心，我也是女人。”白槿兮摇头说道：“谁会愿意把自己的丈夫与她人分享呢？”

    “可是，感情这种事很难说的，婧竹爱上我老公，不是她的错，也不是我老公的错，虽然我伤心，难过，可也不能阻止思想里的那种喜欢啊！”

    “这些年，我们经历的事情你们想像不到，婧竹为了我老公甘愿付出一切，包括她的生命。”

    “我老公也是如此，但他一直在顾忌我的感受，也在顾忌婧竹的感受，不敢把这种事说出口，这也导致婧竹我还有他，都受到同等伤害。”

    “我不怪婧竹，也不怪我老公，因为那件事的发生谁都意想不到，我相信我老公不是主动意识想要那样做的，我也相信婧竹并不愿打破之前的关系。”

    “可事情既然发生了，总得有个解决办法吧。”

    “如果按照世俗的眼光去解决，那这件事，必定会把一个人弄的遍体鳞伤。”

    “我了解我老公，我也了解婧竹，所以，虽然有违世俗，可我们三个在一起，是目前为止，把各自伤害减到最低的办法。”

    白槿兮的话，让何华与李海都十分震惊。

    不是震惊她的大度，而是震惊她的想法，她的观念。

    何华瞪着眼，满脸不解的说：“你们……你们怎么可以这样不要脸？”

    保守的思想，让她无法接受。

    而本身对于这件事，程然就已经相当愧疚了，他不知自己该如何辩解，只知道这时候不能把白槿兮暴露在他们面前，不能让他们去指责白槿兮的不是。

    因为白槿兮没有任何不对，相反，她已经够委屈了。

    所以，他一把挡在白槿兮身前，红着眼说：“都是我的错，你们说我可以，别说她。”

    邱少成冷笑道：“程然你算什么东西？凭你也值得两个这么漂亮的女人对你好？今天不管你们把话说的多么绚烂，李婧竹我娶定了，明天就举行婚礼，我不会让你这么邪恶的人，再去玷污婧竹！”

    白槿兮却推开程然，径直走到邱少成面前，冷冷的看着他说：“我老公比你强一万倍！”

    邱少成就冷笑：“哪里比我强？文化比我高还是长的比我帅？”

    “就算他混的比我好，那又能怎样？”

    “李叔跟阿姨都站在我这边，他们都同意把婧竹嫁给我，明天，明天就举行婚礼！”

    “就算他比我好又能怎样，来不及了宝贝！”

    “噗！”

    一把刀忽然刺进邱少成的心脏。

    谁都没注意，谁也没想到，白槿兮袖子里会藏着一把刀。

    人们更没想到，她会这样直接。

    刀起刀落，果断至极。

    白槿兮漠然说道：“现在，一切都来得及了。”

    所有人都傻眼了，包括程然。

    “哎呀，少成！”

    何华急的想去扶住邱少成。

    李海也愤怒的指责白槿兮：“你们这是，这是草菅人命！我……我”

    就在他要大发雷霆之际。

    白槿兮把一沓资料甩在他面前，指着那些资料冷冷的说道：“好好看看吧，这就是你们想让自己女儿嫁给的男人！”

    说完，转身就走，头也不回！

    那些正是程然调查到关于邱少成的个人资料，包括他出生到现在。

    程然这才醒悟，原来肖智不光给了自己一份，也给了白槿兮一份。

    李海与何华都翻看那些资料，看着看着脸色就愈发的难看了。

    他们不会怀疑这些资料有假，因为许多他们不知道的事，与许多他们知道的，会完美的融合在一起，根本就假不了。

    邱少成身子抽搐起来，指着急救台，对李海与何华艰难的说道：“李叔……阿……姨，救我，帮我喊……喊大夫！”

    何华抬头看李海。

    李海冷哼了一声，漠然道：“大夫都很忙！”

    邱少成眼睛都快瞪的凸出来了。

    身子再次抽搐几下，头一歪，断气了。

    程然走到他面前，低头看了看，然后转身对李海说：“我干的，与谁都无关。”

    李海冷冷的看了程然一眼，淡漠的说道：“邱少成追求我女儿未果，因情自杀。希望不会影响到我们两家公司的合作。”

    程然微微一怔。

    何华这才把手里的资料摔在邱少成身上，怒道：“真是一个人面兽心的东西，枉我当初那样提携他！”

    而至于李海。

    他们夫妇都比较传统，越传统的人，爱国情节就越重，对于邱少成欺男霸女的事情已经无法让她们忍受了，何况他还倒卖国家文物。

    “抱歉！”

    程然道歉，然后深深的凝望了李婧竹一眼，转身向白槿兮追去。

    “爸……”李婧竹怯生生的看着李海。

    李海重重的叹了一口气，说：“让你嫁给邱少成这个畜牲，是爸妈不对，看错了人。”

    “不过，你想嫁给程然这件事，以后也不要再想了，除非我死。”

    李婧竹面现苦涩：“爸……”

    何华也劝道：“婧婧，你也看到了，程然他那个老婆绝对不是一般人，你要真的跟他在一起，以后跟那个女人相处，你根本斗不过人家的。”

    “为什么要斗呢？”李婧竹摇头。

    ……

    ……

    另一方面，白槿兮走出医院后，心里也并不好受。

    其实关于这件事，肖智都已经悄然告诉了白槿兮，她从一开始就知道。

    她知道程然想的太多，把事情也想复杂了，所以，她这次来就是想帮程然把事情简单化。

    她来，就是来杀邱少成的。

    走出医院后，她不知不觉就走到一个闹市区。

    也就在这时，一个陌生的男子忽然出现在她面前。

第1032章 神秘男子

    “请问，你是白槿兮吗？”

    这是一个看上去三十来岁，皮肤略黑的陌生男子，他说话时，口音有点像外国人学的普通话，不太利索。

    不管怎么说，他说话还是很礼貌的。

    白槿兮微微皱眉。

    这男人出现在她面前，径直挡住她的去路，且又说出她的名字，很明显是冲她来的。

    白槿兮就停住脚步，冷声问道：“你是谁？”

    男人微微一笑说：“看来你是了，那我想见见你丈夫，可以吗？”

    白槿兮警惕心起，下意识的向后退了两步，再次冷声问道：“你是谁？”

    男人略一沉吟，随后从怀里掏出几个铁皮递给白槿兮。

    白槿兮看到那块铁皮，暗自一惊。

    程然之前让人打造过很多这种铁片，形状极为相似。

    而当时程然告诉她，这些铁片能组成一把特殊的武器，他是从一名南方诸国人那里学来的。

    想到这，白槿兮脸色就变了。

    眼前这个人，是南方诸国的人？

    意识到危险，她又退了一步，正好旁边是一个服装店，门口挂着几件打折的衣服。

    白槿兮心中一动，摘掉衣服，猛的就向男人砸去。

    自己则转身就跑。

    那男的似乎没想到白槿兮会用衣服砸他，也没想到白槿兮会跑，脸上顿时露出一丝诧异的神情。

    他避开那几件衣服，就向白槿兮追去。

    “喂，白小姐，你不要跑！”

    不跑？

    白槿兮紧张的不行，程然可没告诉过她，在南方诸国人里有朋友，相反，金岛一战，程然还杀了很多南方诸国的人。

    不跑等死吗？

    然而，白槿兮终究只是一个普通人，速度根本没人家快，就算出其不意先跑一步，但还是很快就被对方追上。

    他把她堵在一个死胡同里。

    “你想干什么？”白槿兮气喘吁吁的问。

    那男的微微皱褶眉头，一脸委屈的说：“白小姐你不要跑，也不要怕，我不是敌人，我只是……”

    他话还没说完，忽然身后传来一股浓郁的杀意。

    男子面色一变，连忙回身一掌拍去。

    “轰！”的一声巨响，他“噔噔噔”连退好几步。

    而身后偷袭之人，却被撞出去十几米远，翻了个跟头站定。

    ……

    偷袭之人不是别人，正是赶来追白槿兮的程然。

    他突然袭击，用的是古八极拳的飞膝。

    这一招没有暗劲加持，但却比暗劲加持更加暴戾，同时，对方也不会提起感到暗劲那种强烈的裂空之声。

    可即便这样，偷袭还是失败了。

    可见，这男的武力值也是不可小觑的，至少应该在程然之上。

    “咦？”这男人惊疑一声。

    程然落地后，脑海飞速运转，瞬间知道自己不敌对方，也不纠缠，猛的把一把铁片甩向他。

    随后搂住白槿兮的纤腰，脚尖在胡同的墙壁上一踩，几个跳跃就窜上房顶，并大喝一声：“你们几个，拦住他！”

    说完，快速向远处跑去。

    那男的本来想追的，一听程然说你们几个拦住他，神情猛然一紧，四目警惕的环视四周。

    等了会儿，发现根本没人。

    男的就皱起眉头，苦笑一声：“好狡猾的家伙。”

    ……

    ……

    程然搂着白槿兮逃走之后，打了一辆车，回到月亮湾小区。

    “没事吧？”车上，他捧起白槿兮的小脸，紧张的问道。

    白槿兮也被吓了一跳，小脸煞白，随即摇摇头。

    “那是什么人？”白槿兮问。

    程然沉声道：“应该是南方诸国的人。”

    “他怎么找到这里来了？”白槿兮问。

    程然摇摇头。

    记得他听程锦东说过，曾经因为一些生意上的事，有人买通南方诸国的高手，去京城行刺过程锦东。

    所以，有南方诸国人偷偷来辛阳市，程然到并不觉得意外。

    只是意外，这人为什么没有去月亮湾找他，而是在大街上堵他。

    既然能知道白槿兮，必然是跟踪而来，从哪跟踪的？

    白槿兮从月亮湾出来，那肯定是从月亮湾跟踪的。

    那为什么他不直接在月亮湾拦住她呢？

    程然让出租车直接回月亮湾也是这个原因，他刚才，大脑瞬间运转无数次，就猜测到，这个男的，似乎不敢进入月亮湾。

    “孩子呢？”程然问。

    白槿兮说：“肖智给找的保姆来了，我让她们带着呢。”

    程然就没继续问，因为他知道肯定是肖智又给白槿兮通风报信，说李婧竹出事了，在医院。而白槿兮不放心程然与李婧竹，这才去的医院。

    回到月亮湾别墅，程然对白槿兮说：“你先去看孩子吧，我有点事要办。”

    白槿兮点头去了。

    而程然则直接上顶楼，来到给苍云住的房间。

    “嘭”的一脚，把苍云的房门踹开，程然刚要发火，却当场傻掉了。

    都快中午了，苍云居然还在睡觉！

    而且，那睡姿真的是不敢恭维，与白槿兮倒是有的一拼。

    身上盖的毯子在地上垂着，想必是被她自己蹬下去的。

    而她则像个蛤蟆一样，趴在床上，脑袋埋在枕头下面。

    她身上穿的是比较宽松的吊带背心，与程然的一件大裤衩。

    即便程然是把门踹开的，她都一点反应都没有，仿佛根本没有听到一般。

    程然当场就不知道该怎么办了，毕竟人家也是个女人。

    弱弱的从房间里退出去把门关好，然后忽然又气鼓鼓的，伸手使劲拍门：“苍云，你给我滚出来！”

    “啪啪……”

    他把门拍的跟擂鼓似的。

    不一会儿，门就开了，苍云一边伸出一只手来回抓挠着自己乱蓬蓬的头发，一边睡眼惺忪的打了个哈欠，问：“大清早的，发什么神经？”

    “大清早？”程然被她气乐了：“他妈太阳都把你屁股晒三遭了，你还大清早？”

    闻言，苍云也不恼，而是忽然笑嘻嘻的一只手搭在门槛上，问：“听这口气，你趁我睡觉的时候，是不是偷看我屁股了？”

    “没有！”程然当即否认。

    “肯定偷看了，要不然你怎么会流鼻血？”苍云依旧笑嘻嘻的问。

    “我……哪有？”程然下意识的伸手摸了一把鼻子，发现啥都没有，不由恼道：“你唬我？”

    苍云扁了扁嘴，问：“找我什么事？”

第1033章 一块铁片

    一提到正事，程然就来气。

    “你不是说，在我帮你的这段时间，你会负责我妻儿的安全吗？”程然质问道。

    “有啊！”苍云点头：“我有说过，没错啊！”

    “可他妈我老婆今天差点被人杀了你知道吗？”程然怒道：“而且还是你们南方诸国的高手！”

    本来嬉皮笑脸的苍云，脸色突然一变：“你说什么？”

    “你确定是南方诸国的高手？”

    程然冷笑一声：“你别跟我说你不知道。”

    苍云眉头紧蹙，挠着自己乱蓬蓬的头发，沉吟道：“不可能啊，现在紧要的事是……家里不可能派人来针对你的。”

    程然一怔，看她样子不像装的，就诧异道：“你不会真不知道吧？”

    苍云抬起头看了程然一眼，问：“你要进来还是要出去？”

    “什么意思？”程然一愣。

    苍云认真的说道：“我要洗澡换衣服了。”

    “尼玛！”程然被她呛的十分无语。

    “嘭！”门被关上。

    不一会儿！

    门再次打开的时候，白槿兮从里面走了出来。

    程然先是一怔，但很快反应过来，不由恼道：“你这是又要搞什么鬼？”

    很显然，眼前的白槿兮是苍云扮的。

    她似乎很享受这种变装，尤其之前第一次见程然的时候，还是假扮的李婧竹。

    讲真，即便是程然，都很难看出破绽。

    而且她易容成白槿兮后，就连肤色都变了。

    “当然是去用我的美貌，引蛇出洞喽。”变成白槿兮的苍云似乎很享受现在的样子，不禁在程然面前搔首弄姿一番，还撅起屁股，伸手在自己圆润的翘臀上“啪”的拍了一下。

    白槿兮一向是一个保守的女人，像这么骚的姿势，百分百做不出来的。

    而苍云“化身”成白槿兮，又用白槿兮的语气跟程然摆出这种姿势，顿时让程然心潮澎湃。

    但同时，又升起一丝怒意：“妈的，你能不能换个人！”

    苍云不禁给程然抛了个媚眼，说：“换人管用吗？对方不是想杀你老婆吗？”

    “……”程然无语。

    之后，苍云就出门了。

    出门前还不忘提醒程然，准备晚上动身去京城。

    ……

    在她动身之后，程然就立即联系李海滨。

    “喂，李哥，把月亮湾附近的监控都调出来。”

    李海滨那边也没问为什么，很快就回道：“调出来了。”

    程然连忙跑到地下室，用钥匙打开一个暗锁的房门，走进去。

    房间里有一张桌子跟几把椅子，除此之外，就是三十块巨大的显示屏。

    此刻，显示屏上就是月亮湾附近的所有街景视频。

    程然之所以激苍云，就是像暗中观察，这女人是不是跟自己动什么心思。那名南方诸国人，究竟跟她是不是一伙的。

    很快，他就在显示器里找到苍云的身影。

    只见，化身成白槿兮的苍云，扭着杨柳细腰，走出月亮湾后，就一直在一条不起眼的小街上溜达。

    而程然也注意到，这条街上有一家“心语”咖啡屋。她每次经过这个咖啡屋的时候，都会有意无意的往里看一眼。

    程然就拿起电话，给李海滨拨了过去。

    “李哥，帮我查一下心语咖啡屋在辛阳市有多少家，什么来历。”

    “好的！”电话那边传来李海滨的声音，紧接着就挂断了。

    刚刚放下电话，程然的面色忽然一凝。

    因为他看到视频里，那名穿着普通，但皮肤略黑的三十来岁陌生男子出现了。

    就是之前追赶白槿兮，跟自己简短交手的南方诸国高手。

    那名南方诸国人拦住苍云，不知道在说些什么。

    苍云倒是并不慌乱，指着那人问些什么，程然猜测，她应该是在问他的身份。

    如果这样看的话，苍云跟这人不认识？

    然而，接下来的一幕，让程然感到十分诧异。因为那名南方诸国人对苍云化身的白槿兮摇了摇头，然后转身要走。

    结果很明显，苍云肯定是不会让他走的，反而急走几步，追上前去张开双臂拦住他的去路。

    这男的就开始跑。

    苍云也开始追。

    很快俩人就跑出监控范围，程然立即调动另一个视角的监控，他们的身影就再次于那个监控里出现。

    只见俩人一个追一个跑，很快就来到一个无人的地带。

    那里是被规划的月亮湾三期工程，一半已经开始施工了，另一边用彩钢板围起来还没动土。

    俩人在那里交手了。

    因为监控到这，存在一定的死角，所以，俩人偶尔会在显示屏上简短的消失，但很快就又出现。

    程然看到俩人交手，暗暗心惊。

    苍云化身成的白槿兮，与那名南方诸国人竟然旗鼓相当。

    要知道，苍云可是准神武境高手。

    所以，这名南方诸国人至少也是准神武境的高手。

    结果打了一段时间后，似乎都发现俩人谁也不能奈何的了谁，也就各自分开了。

    然后那名南方诸国人就掏出一个手机，打开给苍云看。

    苍云接过手机，看着看着就皱起眉头。

    再然后，他们互相说了几句什么后，苍云转身走了。

    那名南方诸国人也向另一个方向走了。

    “嗡！”

    也就在这时，手机传来一阵震动。

    程然接通后，电话那头传来李海滨的声音：“查到了，心语在辛阳市一共有十三家，它的创始人叫孙奇。”

    “孙奇？”程然微微一怔，从来没听说过这个人。

    李海滨也点头道：“孙奇没有做过什么出格的事，我刚查过很清楚的一个人，不过他之前在方家做过一段时间的司机。”

    “京城方家？”程然连忙问道。

    他似乎从这件事里，嗅到一丝猫腻。

    “是的，好像是给方怀海的儿子方青卓开过两年的车。”李海滨说道。

    方青卓……！

    程然猛然一怔。

    不由想起结婚那天的事，从而也联想到几个怪异的画面。

    也就在这时。

    显示器里，苍云已经走回月亮湾。

    程然连忙关掉显示器，把房门锁好，回到二楼。

    苍云回来后，随手把白槿兮的面具扯掉，然后，把一块铁片扔到程然面前，脸色阴沉的问：“这是什么？”

第1034章 出发前夕

    程然心里就“咯噔”了一声。

    连城是南方诸国的神武境高手，他的武器南方诸国人肯定不会陌生。

    可问题是，有谁知道连城已经死了？又有谁知道连城把自己的衣钵传给了程然呢？

    苍云怎么会知道的？

    就在程然满心疑虑的时候，苍云也直接给出了答案。

    她把手机拿出来，调出一个刚刚转载的视频画面给程然看。

    达沃斯大酒店五十层楼顶的天台上，程然手持一把怪异的匕首，与佟凉亭等人大战。

    虽然当时雨很大，根本看不清人脸，但当时在场的人不少，不难查出手持匕首的这人就是程然。

    “别说你不知道。”苍云冷冷的盯着程然。

    程然一阵沉吟，点头说道：“这是我的武器。”

    “你知道这东西叫什么吗？”苍云再次问道。

    程然摇头，说：“我就看有人用过，觉得这东西造型很奇特，也就让人防着打造了一把。”

    苍云再次捏起那枚铁片，反复看了几遍。

    铁片上有些地方有龟裂的痕迹，很显然，正是之前程然掉落的那几枚铁片之一。

    “嗯。”苍云点点头：“倒确实是赝品。”

    随后她紧盯着程然的眼睛，问：“你见谁用过。又是在哪见的？”

    程然毫不犹豫的回道：“在金岛海边，见到两个老头打架，打的昏天暗地。”

    “他们没发现你？”苍云慢慢眯起眼睛。

    “发现了。”程然再次回道。

    “那他们会放你走？”苍云脸上浮起一丝疑云。

    程然摇摇头：“打架之前，那个拿这种刀的老头在烤鱼，可他没带火找我借了火，后来还让我帮他烤鱼。”

    “没错，就是他！”苍云忽然断定道：“他没给你什么东西？”

    程然再次摇头，且这次还略带一丝抱怨的说：“没有，不仅没有，他还没还我打火机。”

    听到这，苍云重重的吐出一口气。

    程然皱眉问道：“你认识？”

    苍云就无奈的笑了笑，认真的看了程然一眼，说：“你命真大！”

    “你可知道这老头是谁？”

    程然装作一脸懵懂的摇头。

    苍云苦笑一声，说：“没事了，你也不用担心，那个人不是来找你麻烦的。”

    程然还是将信将疑。

    苍云就继续解释道：“这人叫连城，以后你会知道的，他是南方诸国笔墨门的门主。虽然也在武盟的管辖范围之内，但其与武盟的关系比较另类，属于最为桀骜不驯的一个门派，主要还是因为连城是神武境的强者。”

    “神武境？”程然猛然一惊，随后又做出一副恍然大悟的样子：“我想起来了，在你们南方诸国人入侵金岛的时候，我听过一个传闻，二十年前……”

    苍云点点头，此刻她对程然的话已经深信不疑：“没错，二十年前就是连城带队。”

    经过这几年的风雨，程然早已不是当初的那个程然，他早已不复之前的单纯。

    像他对苍云说的这些话，就是有真有假，假的多，但真的地方确实很真，比如烤鱼这件事。

    以至于这个点会让苍云信以为真，就绝对程然所说的话，都是真的。

    “笔墨门的规矩很严格，如果有人窃取他们的功法，他们会不惜一切代价抹除，当然，如果是他们门里的长老或者门主亲自传授就另当别论了。”

    “如果是连城传授给你的，他们会奉你为连城的弟子，对你百般顺从。”

    “而我之所以说，那人不是来找你事的，就是因为他看到这个视频，肯定是会来调查清楚这把剑究竟是怎么来的。”

    “如果你只是觉得好玩仿造的，那当然无关紧要。”

    ……

    “你跟那人说了些什么？”程然问。

    苍云若无其事的说：“也没什么，就告诉他我会帮他问清楚的，放心吧，误会解除，以后他不会找你麻烦，更不会找你家人麻烦的，毕竟这个笔墨门除了连城那老头以外，其他人都挺好说话的。”

    程然点点头。

    接下来还有一点时间，程然就回房陪自己的老婆孩子了。

    程然进房间的时候，白槿兮正在给宝宝喂奶，衣服撩起来一边。见到程然进来，似乎还是有些害羞，俏脸一下子就红了。

    程然看到白槿兮这副模样，不由想起苍云刚刚假扮白槿兮时，摆出的那股风骚劲，心中不由的升起一股邪火。

    他看着白槿兮的眼睛，都仿佛要着火一般，一把搂住她跟孩子，呼吸逐渐加重。

    白槿兮似乎意识到程然想干什么了，连忙推开他，娇嗔一声：“大白天的，要死啊你！”

    程然不由的挠头憨笑。

    “什么时候走？”白槿兮忽然正色的问程然。

    程然微微一怔，心田的那股邪火也瞬间被浇灭了。

    走，还真是一个伤感的话题。

    “晚上，还有三个小时。”他看了看表说。

    白槿兮就神色凝重的问道：“这次，危险吗？”

    程然摇头，安慰她说：“阿不域是一档低阶的高手，苍云说他身边的保镖基本上也都是这个水准，没人能威胁到我，所以，应该是安全的。”

    白槿兮就提醒他说：“那还是要小心一点好。”

    程然点头，把她揽进自己怀里。

    他们什么都没做，就这样依偎在一起，享受着片刻的宁静与温馨。

    期间，白槿兮问：“你还去看看婧竹吗？”

    程然摇了摇头，说：“先冷静冷静吧，估计这会儿李海的气还没顺，我要这时候去，只会让事情变的更糟。”

    “嗯！”白槿兮点头。

    临近出发前一个小时。

    苍云找到程然，说要给他画个妆，其实就是给他做一个简单的人皮面具。

    苍云的手法可比李婧竹做的易容术高明的多，很自然的就让程然变成了另一个人。

    而且形象上还不错，戴在脸上，也一点没感觉到哪里不舒服，就像换了一张脸似的。

    只是。

    晚上，上了飞往京城的飞机之后，程然却与遇到一件让他头疼的事。

    找到自己的座位坐好，也没太在意周围的程然，就开始闭目养神。

    也不知过了多久，睁开眼向旁边瞅了瞅。

    这一瞅不要紧，可是把他吓了一大跳。

第1035章 憨厚的苦儒

    这一刻，程然知道自己又被苍云摆了一道。

    之前程然就质疑过，既然苍云能易容，为什么不自己去做这件事。

    苍云的解释是：“阿不域跟我太熟了，不管我怎么变，他都一眼能认出我。”

    这也说的过去，程然暂时能够理解。

    但是现在程然都变了妆，就跟变成另一个人一样，可这名笔墨门的南方诸国人还能认出他来，你要说不是苍云安排的，打死程然都不带信的。

    更不要去说是什么巧合，哪会有这么巧的事？

    程然坐飞机去京城，笔墨门这小子也坐飞机去京城，都是坐的商务车，然后还能坐联座？

    “你醒了？”那名南方诸国人看程然醒来，对他笑了笑，然后很有礼貌的用那蹩脚的普通话问道。

    程然深深的吸了口气，一脸无奈的问：“为什么要跟着我？”

    “顺路。”南方诸国人微笑说道。

    程然没好气的反问：“这话说出来，你自己信吗？”

    这男的想了想，然后略带一丝尴尬的讪笑道：“好像也不信。”

    “你叫什么？”程然有些无语了。

    “你可以叫我苦儒。”南方诸国的男子说道。

    “好吧苦儒兄，你跟着我，究竟想要干什么？”程然问。

    苦儒微笑道：“我答应了那个女人，保你平安。”

    “那个女人？”程然不由皱了皱眉，从他的话里，听出一丝异样。

    于是警惕的问道：“你知道那个女人是谁吗？”

    “不知道！”苦儒摇头。

    程然就更加纳闷了：“你不知道她是谁，为什么要答应帮她？”

    “她说能帮我查到门主的下落。”苦儒回道：“哦，我们门主失踪了。”

    程然就惊讶的看着眼前这个样子有些憨厚的南方诸国男子。

    他活这么久，从来就没见过这么单纯的人。

    他们门主多半说的是连城，连城都死了，苍云上哪知道他的下落去？

    她一句话，这货就信了？

    这等于免费找了一个壮劳力啊。

    “怎么了？”见程然一副吃惊的样子，苦儒好奇的问道。

    “你就信了？”程然忍不住还是问了出来：“你一点都不怀疑，她是在骗你的？”

    苦儒连忙摇头：“不会的，她很真诚。”

    “我……”这次程然真的不知该说什么好了。

    他真不敢相信，现在一个人决定相信一件事，还是取决于对方真不真诚。

    可这真不真诚的看脸能看出来吗？

    再说了，那可是白槿兮的脸！

    “而且，在南方诸国，还没人敢骗我笔墨门的人。”苦儒有点自豪的说道。

    程然点点头，说：“嗯，你说的对。”

    但他心里却暗讨道：幸亏你不知道她是谁，如果知道是谁，就不会这样说了。

    知道是被南方诸国武者联盟老大的亲闺女给骗的，你能有什么脾气？还一脸自傲，我就呵呵了……

    不过，如果这么一个强者保护自己，程然到也不损失什么，就没有揭穿苍云。

    两个小时。

    当飞机降落在京城机场的时候，程然就打了一辆车，与苦儒一起，向方家驶去。

    到了方家别墅之后，他们被人拦住。

    程然就从口袋里取出一枚戒指交给对方说：“麻烦兄弟给通报一声，二爷见了此物，自然会知道我是谁。”

    门口的保安深深看了眼程然，又看了眼程然身后罩在黑袍子里的苦儒，眼神里有些疑惑，不过到也没说什么。

    戒指是苍云之前给他的。

    不一会儿，门内响起一阵脚步声。

    门开后，方青卓走出来，他手里就拿着程然那枚戒指。看到程然与苦儒后，方青卓连忙伸出手与程然握了握。

    “先生一路辛苦了，快请进。”他满脸笑意的对程然说。

    程然微微皱眉。

    也没多话，就跟着他进了方家别墅。

    一行人来到大厅之后，方青卓就吩咐下人去上茶，然后又请程然他们坐。

    “请问二位……？”方青卓笑着问道。

    程然顺嘴说道：“连云！”

    他对南方诸国人的姓氏不是很了解，唯一认识的两个人，一个叫苍云，一个叫连城。所以，干脆直接用了连城的姓，取乐苍云的名，就随意这么捏造出了一个假名字。

    而苦儒自然没有这方面的顾虑，伸手把黑袍上的帽子抹下去，微微一笑说：“我叫苦儒！”

    方青卓倒是没有什么怀疑，微笑道：“嘿嘿，要说二少爷也是有心了，大少爷娶妻，二少爷还派人来护送，可见大少爷与二少爷真是兄弟情深啊。”

    方青卓口中的大少爷自然是阿不域，而二少爷也就是阿不悔。

    阿不悔就是苍云，只不过很少有人知道她是个女的。

    “等我妹妹与大少爷完婚，咱们可就是一家人了。”方青卓笑的很灿烂。

    看到方青卓的笑容，程然心中愈发感到古怪。

    但是表面上，他却面不改色的点点头，也微笑道：“那是自然。”

    随即方青卓收敛笑容，微一沉吟，说道：“那个，我有个问题，不知道当不当问？”

    程然点头说道：“方少爷请问。”

    方青卓微微一怔，诧异道：“进门之前，连先生似乎没有问过我是谁，怎么知道我是方少爷？”

    程然心中一惊。

    瞬间，大脑飞速运转。

    “我们自然是对方家做过一些了解。”他淡定的回道。

    方青卓随即面容渐缓，然后又笑着问：“哦，是我多疑了，两位先生抱歉哈，那个……我就是想问问，明天的婚礼，明明走空路更安全，可阿不域少爷为什么执意要走水路呢？”

    闻言，程然摇摇头，说：“这不是我们该问的。”

    方青卓面现一尬，随即干笑了两声，说：“对对对，我就是好奇，随便问一嘴而已。”

    话音刚落，一个下人跑过来，在方青卓耳边说了几句话。

    方青卓脸色微微一变，随即对那下人说道：“先关起来，随便你怎么处理。”

    那名下人脸上顿时露出一副猥琐的笑容：“谢少爷！”

    说着，就急匆匆的又跑出去了。

    而程然距离方青卓不远，他耳力一向很好，虽然那名下人已经尽力把声音放低了，可他还是听到了一个名字。

    “方素夕！”

第1036章 地下一层

    在客厅与方青卓又闲聊了一会儿，各怀鬼胎的相互试探了一下之后，他就给程然与苦儒分别安排了客房。

    从始至终，程然都没见到方怀海，更不用说江飘飘与方素英了。

    不知为什么，这次来方家，让他感觉到处处透着怪异。

    大概半个小时以后，程然换了一身黑衣服，趁着没人，偷偷从房间里溜出去。

    过来的时候，他还专门调查过这里的监控设备。

    “李哥，我把信号定位发给你，这里的监控帮我黑一下。”程然出门前，专门给李海滨打了个电话。

    话说，程然是一档中阶的高手，目前为止，除了苦儒，方家应该没人比他境界高。

    所以，他想隐匿身形的话，还是很难被人发现的。

    这方家的别墅是一个连排，方怀天方怀海与方怀山三家的别墅是相连的。别墅很大，有前院后院，每个院子里有左右两栋楼，每栋都是地上三层底下两层。

    目前来看，一栋是会客用的，一栋自然是主家自己用的。

    会客这栋自然没什么问题，所以，程然就偷偷潜入主家那栋。

    院子里二十四小时有保安巡逻，尤其这种时候。

    方家明天嫁女，今天晚上就来了很多人，倒是很热闹。

    也就趁着热闹的工夫，程然摸进主家那栋楼。

    楼里寻处可见都是大红的喜字，以及各种五彩装饰，比如气球啊什么的。

    躲过几名保安后，他先是来到楼上的三楼。

    他看到三楼阳台上，一群女人叽叽喳喳的说着笑着。

    程然就没在意，继续向下查探。

    二楼方怀海的房门紧闭，程然凑过去听了听，没有听到任何声音。

    这时，有脚步传来，程然就没继续逗留，迅速潜入地下一楼。

    在地下一层，他察觉到了一丝异样。

    因为地下一楼的保安，出奇的多。

    地下一楼本身是一个地下游泳池的设计，游泳池的四周一共有四个房间。

    其中一个居然还有人值守。

    透过门缝看到这些后，程然就悄悄靠近。

    他发现这个有人值守的房间，侧面有一个不大的通风口。

    随手在墙壁上抠下一块洋灰，程然往相反方向的游泳池一扔。

    “噗通”一声轻响。

    那两名值守的保安，同时一怔，相视一眼后，一起去泳池边查看。

    程然趁着这个空挡，侧身拐到一侧通风口的位置，然后一跃而上，悄无声息的蹲在通风口。

    顺着通风口的百叶窗往里看去，程然瞬间呆住了。

    因为里面的画面，让他一下子想通了多天之前的一些疑惑。

    房间里有一男一女，全身都被绳索捆住，俩人依偎着蜷缩在角落里。

    而他们不远处，有一张桌子，桌子上摆着酒菜，正有三名方家的保镖，正喝酒吹牛呢。

    而这被绳索束缚着蜷缩在角落里的两个人，程然都认识。

    其中男的，居然是方怀山。

    而女的，赫然就是方素夕。

    在金岛他们与南方诸国人停战之后，方素夕就辞别白夜，回京城了。

    程然一下子醒悟过来。

    在达沃斯酒店，见到道长等人的时候，他先入为主以为是方怀山与这些人联系的。

    道长等人落败，方怀山失踪，大家都以为他逃走了，所以程然对这种想法深信不疑。

    可当他们离开的时候，程然看到方家偿还程锦东那辆库里南后，也同时看到停在库里南旁边的那辆劳斯拉斯。

    因为之前与方青晏结仇时，调查过方怀山，知道那辆车是方怀山的座驾。

    他一个普通人，临时仓促逃跑，为什么不开车？难道他跑的比车还快？

    这时当时程然为什么感觉不对劲的原因之一。

    而看到喝酒的那三人，其中一个，正是那天跟方怀山说了几句话之后，就向天台走去，程然随即跟踪过去。

    之后，程然再次上天台战道长的时候，这人消失了。

    当时程然一直以为，他就是方怀山的手下，可现在看来，似乎并不是这样。

    他是方二爷这边的人。

    他是故意引程然去的天台？

    就在所有人都被天台上的大战吸引了目光的时候，方怀山没有逃跑，而是被人秘密打晕，抓到了这里？

    如果这样的话，那有问题的就不是方怀山，而是方怀海这一脉。

    程然沉思片刻，决定救人。

    不是他大度，想要化干戈为玉帛，而是方素夕是白夜的女人，白夜又算是他兄弟，他不能看着方素夕发生意外。

    “火哥，少爷有没有说怎么处理他们？”喝酒的三人中，一人问道。

    那名叫火哥的，就是之前在客厅跟方青卓耳语的那位，坐在桌子的主位上。

    打了个酒嗝之后，他咧嘴一笑，说：“少爷说了，这方怀山毕竟是二爷的亲弟弟，杀了他二爷心里肯定不好受，所以，就暂时先这样关着吧。”

    “要说咱少爷，可真孝顺！”

    “谁说不是呢，既然都撕破脸皮了，还要顾忌二爷的感受，也就咱们少爷仁义罢了，换了还活着的方青晏，才不管那么多呢。”

    “是啊，哦对了，火哥，少爷有没有说怎么处置这个妞儿？”

    叫火哥的男子，夹了口菜送进嘴里，一边咀嚼，一边露出一个耐人寻味的笑意，说：“三爷家这位大小姐可刁蛮的很呢，不过话又说回来，虽然没咱们家大小姐长的漂亮，可也算一等一的美人。”

    “嗯，那倒是！”另外俩人连忙应和。

    火哥嘿嘿笑道：“咱们三个以前都被这小妮子惩罚过吧？”

    “她扇过我耳光！”其中一个一脸恼火的说。

    火哥就递给他一个猥琐的眼神，说：“少爷说了，这个小妮子，随我处置。”

    一听他这话，另外两个眼睛顿时一亮。

    “真的？”

    火哥嘿嘿笑道：“谁能想到，四大家族大家姐，有一天也会被咱们哥三……嘿嘿！”

    说着，一名男子起身走向被捆绑着的方素夕。

    他喝的像是有点大，脚步直晃。

    走到方素夕面前，甩手就是一巴掌。

    “啪！”的一声，抽在方素夕的俏脸上。

    “他妈的，让你以前扇老子耳光，这次老子全都还给你！”

    “啪！”反手又是一耳光。

    然而这时，那名火哥不由的调笑道：“老三，看你那点出息！”

第1037章 被发现了

    三个男人放肆的大声笑着。

    方素夕与方怀山都被捆住手脚，堵住嘴巴。

    方怀山显得很狼狈，身上衣服十分脏乱，见这个人敢打自己的女儿，又惊又怒，气的眼珠子都要瞪出来了，不断扭动着身子，嘴里也“呜呜……！”的叫着。

    而方素夕也是害怕极了，一张小脸满是惊恐，不断的流泪，嘴巴也传出“呜呜……”的声音。

    奈何，他们都被捆的死死的，谁也动不了。

    “谁能想到，昔日四大家族方家，最有权利的方三爷，竟然也有几天这样的下场。”

    “哈哈……谁又能想到，曾经不可一世的方家三房大小姐，也有被我们蹂躏的时候？”

    “哈哈哈……火哥，这牛可够我吹一辈子的了。”

    说着，那男的就把手伸向方素夕的脸蛋。

    方素夕眼神里透出惊恐与绝望，方怀山愤怒到额头青筋暴起，然而……

    他们又能怎样

    终究也只能任人摆布！

    可，忽然！

    一个影子在他们面前飞速闪过。

    那名男子的脖子，一下歪成九十度，手也停滞在半空之中，距离方素夕的小脸也只有几厘米。

    另外两名男子脸上的笑容还没消失，忽然双双离地而起。

    他们各自捂着自己的脖子，使劲挣扎着，奈何脚尖根本够不到地面，因为程然一手一个，分别掐着他俩的脖子，硬生生的把他们举起凌空。

    “好……汉，好汉饶命！”

    “好汉饶命！”

    俩人这才反应过来，想要大叫，可喉咙被掐住，又喊不出声，只能使出吃奶的劲，把一丝微弱的求饶声，从喉咙里挤出来，即便这样，他们的脸都被憋的通红。

    方素夕与方怀山也同时怔住了，俩人不在惊慌与愤怒的嚎叫了。

    看着这从天而降的男人，俩人眼神里突然有了希望。

    程然本来想要问火哥点问题，可突然想到方怀山就在身后，何必多此一举呢？

    于是……

    “咔嚓！”

    俩人双双毙命！

    “嘭！”

    “嘭！”

    “嘭！”

    三具尸体，几乎同时倒地。

    方怀山父女都激动的看着程然。

    程然并不想打草惊蛇，可也没办法，一来他对很多事都不了解，二来，因为白夜的关系，方素夕肯定是要救的。

    因为易了容，方怀山父女二人并没有认出程然。

    拿起放在桌子上的刀，来到父女二人面前。

    这俩人见他拿刀，本来一脸的激动，突然就又紧张起来。

    程然压低声音，对二人说道：“想活命，别吵别闹，我救你们出去。”

    俩人顿时大喜，激动的连连点头。

    一刀砍断俩人的绳索，他们连忙去拆嘴上的封带。

    “谢谢英雄相救！”方怀山连忙抱拳道。

    其实现在程然的装扮有点中性，肤色略微有一点深，但你要说他是北方大陆，肤色略黑的人也说的过去，可你要说他是南方诸国人呢，也毫不违和。

    加上他一口流利的普通话，方怀山自然没把他当南方诸葛人。

    “敢问英雄大名？等我方怀山出去以后，定当厚报！”方怀山激动的说道。

    闻言，程然不由冷笑一声，说：“算了吧，你不想弄死我，我就烧高香了。”

    “啊？”方怀山突然一怔，连忙摇头：“英雄何出此言？你救我性命，我方怀山不是那种恩将仇报的人，我……”

    “但你是睚眦必报的人。”程然淡淡说道。

    “什么？”方怀山似乎没听明白。

    程然摇头说：“没什么，就是觉得，你出去以后，先找个地方躲躲再说吧，毕竟你已经不是从前的方三爷了，你们三房被商盟与四大家族联手通缉。”

    于是，方怀山的脸色大变，脸色瞬间露出一副凶恶的神情。

    而这时，方素夕却警惕的问道：“你是谁，既然知道我们三房没落了，为什么还要救我们？”

    程然略一沉吟，淡淡说道：“我……我是白夜的朋友。”

    一听这话，方素夕不由抓住方怀山的胳膊，激动的说：“是白夜哥哥，白夜哥哥来救我们了。”

    方怀山也重重的叹了口气。

    程然还有话要问方三爷，主要是他们方家发生的这次变故究竟是怎么回事，因为这关系到佟凉亭道长等人，还有南方诸国武者联盟。

    但是显然，这里并不是问话的好地方。

    “不多说了，我先救你们出去。”

    方怀山与方素夕不疑有他，都重重点头。

    俩人起身，可能被捆的时间有点长，方怀山身子还摇晃了几下，被方素夕搀住。

    程然很自然的从里面把门打开，在门口那两名看守没反应过来的情况下，一人赏了他们一个手刀，双双晕厥过去。

    紧接着，他招呼父女二人跟他走。

    在躲过几次保安的巡逻之后，于一处黑暗的围墙边，他把方素夕与方怀山都推上去，准备翻墙逃离。

    “大胆！”

    忽然一声大喝凭空传来。

    三人都是一惊。

    黑暗中，突然冲出一名男子，一指点向程然。

    程然心中一惊，来不及询问对方是谁，一拳轰了过去。

    “嘭！”的一声，俩人双双后退。

    “咦”黑暗中那人先是惊疑一声，随后冷笑道：“倒是有两下子。”

    这时，程然听清了那个声音。

    那不是别人，正是道长的声音，程然对此再熟悉不过了。

    “快来人！”

    “在那边！”

    “有敌人！”

    远处别墅所有的灯，全部亮起，人声鼎沸。

    程然知道已经被发现了，这时再与道长纠缠，恐怕想走都难了，其实基本能逃走，他也一定会被对方识破，到那时候苍云交代的任务，也就彻底失败了。

    所以，他连忙对方怀山父女说道：“想活命，就暂时放下面子，去金岛找白夜。”

    说完，不等他们有异议，一把将俩人扔过围墙。

    而程然没走。

    他也不能走，因为道长看到了他的脸，如果不把道长解决掉，答应苍云的事就算失败了。

    所以……

    别墅里的人赶到近前，需要十五秒左右。

    他要在十五秒之内，全力一击，一举将道长击杀。

    然而这时，道长还冷哼一声，一脸傲然的说道：“你们，谁也逃不掉！”

    程然猛然回头，嘴角掀起一丝邪笑。

第1038章 查房

    别说京城，就算整个华国一档高手都是非常稀少的。

    所以当初道长这种无限接近一档的高手，就能在京城叱诧风云。

    所以他不会觉得眼前这个陌生人，会是一档高手，刚才一击俩人都是仓促出招，并不能代表什么。

    而道长自己，却已堪堪进入一档。

    所以，他面对这个陌生人，才会显露出以往的傲气，摆出一副天上地下唯我独尊的脸孔，十分轻蔑的说：“你们谁都逃不掉！”

    见程然把方怀山与方素夕扔出院墙，他面色一冷，感觉自己的威严受到了挑衅。

    有种，见到我，居然还敢逃走的样子。

    不等程然先动手，他已经率先一步跨来，猛的一指戳向程然眉心。

    “杀了你这个狂王无知的小儿，我再去把他们抓回来！”

    ……

    程然嘴角勾起一抹冷笑，二话不说，也同样伸出一指，一指点在道长的手指上。

    本身程然就是一档中阶的实力，比道长要高一个级别，而且，他还得了连城的真传，对暗劲有了一番新的认识，所以这单凭暗劲发挥出来的指剑，与道长的也只是神似罢了。

    “轰！”的一声巨响。

    道长的眼睛猛的就瞪大了。

    而对于程然来说，道长这一指，就像纸糊的一样脆弱不堪。

    他一指破开道长剑指的同时，“咔”的一声，道长胳膊也随之传来一声脆响。

    “啊！”道长惨叫一声。

    程然不予理会，再出一指，直点道长眉心。

    他要的是速战速决，必须用最快最短的时间，把道长解决掉。

    面对程然这一指，道长刚刚的傲气凌人，这一刻早已不复存在，眼睛里闪过深深的畏惧与惊恐。

    “轰！”

    就在程然即将得手，杀死道长的时候，忽然一侧传来一股巨大的轰鸣声。

    感觉，就像一座山一样，压顶而下。

    程然心中也是一惊。

    他没想到这方家不仅隐藏着道长这种一档高手，居然还有更高的高手。而且这位的实力明显在自己之上。

    他这一指要是点下去，道长必然一命呜呼，可自己也难逃厄运。

    来不及细思，程然连忙撤回手指，一脚踹在道长胸口，借着反震之力，迅速向一侧避开。

    可即便这样，那股巨大的力量还是波及到程然，他只感到后背传来一阵剧痛“噗”的喷出一口血，身子也瞬间被轰出去十几米远。

    而道长被程然那一脚也踹的倒飞而出，当即躺在地上，昏死过去。

    程然有些不甘心，他连是偷袭他的那名高手是什么样子都没看到，而且道长也没杀死。

    可不甘心也没办法，继续逗留只能让事情变的更糟。

    所以，他果断的转身就逃。

    这一来一回，说来时间是长，可实际上发生的很快，时间很短，也就差不多五六秒的样子。

    “哼，想逃？”

    一个陌生，且冰冷的声音，从程然身后传来，紧接着，他就感觉身后有人迅速向自己追来，速度之快还在他之上。

    眼看就要被追上的时候，忽然……

    “提笔画江山！”

    一声蹩脚的普通话从一侧传出。

    程然猛然一怔。

    这个声音，分明就是苦儒。

    他刚要回身，但听身后一声爆喝：“笔墨门？”

    也许是吃惊，也许是畏惧，那人明显一顿。

    程然但听耳边再次传来苦儒的声音：“快跑！”

    他不敢耽搁，也不敢回头，加速向远处跑去。

    也不知跑了多久，感觉身后没人追来，程然这才在一个漆黑的小胡同停住脚步。

    这时，感觉到胸腹一阵憋闷，气血上涌，连忙扶住墙，再也忍不住的“噗”又喷出一口鲜血。

    他不知道方怀山父女逃掉没有，也不敢去查探。

    只是忽然觉得自己好像是中计了一般。

    方家怎么会存在这种高手？

    ……

    当然现在也不能在外边待着，否则，一旦被发现，苍云的计划就泡汤了。

    而白槿兮她们现在还在苍云手上，这个疯女人，如果生气，还真不知道会发生些什么。

    于是，他就忍着胸口巨大的痛楚，再次偷偷折返，返回了方家。

    程然绕了个圈，从另一个方向，偷偷潜入方家别墅的院子。

    这时，他发现所有人都聚集在别墅院子里，而方青卓带着一群人，正往他住的那个别墅走去。

    程然心中不由一紧。

    这是对自己起了疑心，想要去查自己的房？

    程然额头不由冒出冷汗。

    很明显，现在要回去，会与方青卓这些人撞个正脸，肯定会被对方发现。

    可如果自己不在房间里，那……

    电光火石之间，他心念急转。

    眼角余光，瞥到主家别墅客厅，客厅的桌子上，放着几瓶上好的红酒。

    程然心中一动，悄悄潜入客厅。

    ……

    ……

    而此刻，方青卓带着一群人向程然他们之前住的房间走去，这群人里，有一名肤色黝黑，满面煞气的男子。

    方青卓很是不解的说：“可是左使大人，这俩人是阿不悔少爷派来的啊！”

    那名满脸煞气的男子，一看就是南方诸国人。

    闻言，他冷哼一声：“万一有假呢？谁也没有阿不悔少爷的电话，无法证实。”

    “您看。”方青卓把一枚戒指递给男子，说：“这是阿不悔少爷的信物吧？”

    满脸煞气的男子接过那枚戒指看了一眼后，冷哼一声道；“信物不假，但怎么得来的，谁又能说的准？”

    “所以……还是查探一下比较安全。”

    “何况，外边发生这么大事，他们躲在房间一点动静都没有，这不奇怪吗？”

    方青卓顿时点头说道：“也是。”

    说话间，他们就来到程然与苦儒的房间。

    “咚咚……”下人上前敲门。

    不多时，苦儒一脸倦意的打开房门，见到门外这么多人，不由的一怔：“这是……？”

    方青卓还没出声，那名满脸煞气的男子就向房间扫了一眼，眼睛一眯，冷声问道：“你的同伴呢？”

    苦儒挠了挠头，又摇了摇头：“我不知道！”

    “果然有鬼！”满脸煞气的男子怒道：“把他也抓起来！”

    也就在这时……

    “少爷，不好了！”

第1039章 我鼻子很灵

    方青卓带着众人一起来到主家别墅，闯进妹妹方素英的房间之后，所有人的脸色都不太好看。

    尤其那名满脸煞气的男子，本来皮肤就不白，这一下更黑了。

    方青卓也是面色铁青。

    “这位大人醉醺醺的闯进来，一来就爬到小姐床上呼呼大睡，把小姐的几个朋友都吓到了。”

    那名手下解释道：“听到小姐朋友的尖叫声，我才赶来的，可是……”

    方素英明天结婚，自然来了很多要好的朋友。

    醉醺醺的程然，提着酒瓶子突然闯入，然后当着所有人的面爬到方素英的床上，倒头大睡，可着实把这些人都吓到了。

    而方素英之前是在床上坐着的，这一下子，吓的她连忙缩到床脚。

    一屋子美女，一个个都傻眼了。

    方青卓的手下知道程然是南方诸国那边来的人，自然不敢得罪，就赶紧去请示方青卓了。

    方青卓满脸阴沉的对手下说：“把他架回自己的房间。”

    几名手下连忙上前，把程然架起来，送到另一栋别墅楼。

    而方青卓则指着房间里所有的人，冷声说道：“这件事，谁要敢说出去，我要了她的命！”

    方家大小姐的床被别的男人睡了，这要传出去，别说方家丢脸，就连阿不域的脸也跟着一起丢了。

    那些女人们，连忙摆手，都纷纷表示：“不会的不会的！”

    随后，方青卓冷哼一声，才转身离开房间。

    “方怀山抓到没？”出去后，冷声问自己的手下。

    其中一名手下弱弱的回道：“已经把家里人都派出去了。”

    很显然，并没有抓到。

    而方青卓却眯了眯眼说：“哼哼，就算他跑了能怎样？在我这，还能留他一条性命，他跑出方家，谁敢留他？”

    “是！”那名手下连忙称是。

    “左使大人，你看？”随后方青卓询问身边的男子。

    那名男子，身上的煞气这时小了很多，神情也缓和了下来，似乎也想到了礼仪，连忙抱拳回礼：“方少爷折煞小人了，令妹明日就是我家少爷的夫人了，您与少爷是亲戚，叫我丧原就好。”

    “既然擅闯之人已经离开，我谅他也不敢再回来，只要不影响明日行程，一切都无伤大雅。”

    方青卓便点点头，笑道：“丧兄说的是。”

    ……

    ……

    程然被送回房间后，等那些送他来的人走了，就爬起来冲进厕所。

    “噗！”忍不住又喷了一口老血。

    刚刚假装醉酒惊动旁人，就是想要营造一个不在场的证据，而刚刚下人把他架回来的时候，他从眼缝里，看到那名满身煞气的男子，估摸着就是那小子出手打的自己。

    就这一击，差点要了他的命，看来这货应该是神武境的强者。

    可他妈苍云不是说，这阿不域的手下，最强的也只是一档高手吗？

    “操！又他妈被她摆了一道！”

    程然恶狠狠的骂了一声，随即掏出手机，给苍云打了过去。

    电话接通后，那边传来苍云慵懒的声音：“喂，大半夜的不让人睡觉，打什么电话啊你？”

    她抱怨道。

    她居然在抱怨？

    程然那个火大啊！

    “我他妈差点被人打死，你居然还有闲心睡觉？”程然怒道。

    苍云慵懒的声音再次传来：“别说的那么夸张好不好，你要被打死了，还能给我打电话？”

    “少废话，我就问你，你不是告诉我说你哥身边就一档高手吗？怎么这出来一个神武境的？”程然恼道。

    电话那边明显停顿了一会儿。

    紧接着苍云的声音再次传来，这次语气中的那丝慵懒也不复存在了。

    “你确定是神武境的？”

    程然怒气未消的说道：“废话，就蹭到我点皮，差点要了我的命！”

    “哦，那可能是丧左使。”苍云。

    程然皱眉：“丧左使是谁？”

    “丧原。”苍云说道：“那你小心点吧。”

    “我他妈……”程然一阵无语：“人家是神武境，我能怎么小心？”

    谁知苍云却说：“反正你现在也骑虎难下了，只能硬着头皮做了，不然你现在逃一下试试？你肯定逃不掉的。”

    “哦，忘了告诉你，这丧原啊，是丧尼禄的哥哥。你千万千万不要暴露了身份，要知道，你可是杀他弟弟的凶手，要是让他知道你就是程然……”

    程然的脸色当即就黑了，怒道：“你在威胁我？”

    “嘿嘿，随你怎么想吧，反正你注意安全就行了。”苍云说道。

    然后电话就挂断了。

    程然气的想把手机摔掉。

    可最终他还是没那样做。

    很麻烦，道长没死。要明天出发前，撞见道长，还不一下子被拆穿？

    现在趁夜去杀道长也不现实，毕竟一名神武境强者就住在别墅内。

    不过还有一件事，让程然感觉很怪异。

    方怀海呢？

    今晚这么大动静，他都没见到方怀海。

    而且，明天是他要嫁女儿，他怎么可能不在？

    回到床上，程然闭目调动身上的暗劲，在身体里过了一遍，缓和了一下自己的伤势。

    也就在这时……

    “咚咚……”

    忽然响起一阵敲门声。

    程然猛然张开眼。

    他不敢应答，因为在方家人的眼里，他现在应该是烂醉如泥才对。

    敲门的声音很轻，不像是一名拥有暗劲的武者。

    程然就假装没听到。

    可过了没一会儿，敲门声再次响起。

    “咚咚……”

    出于好奇，他小心翼翼的爬下床，踮着脚尖，一步步走到门前，然后把耳朵贴在门上。

    他隔着门，去听对方的呼吸。

    所以，他就惊讶，对方呼吸声很轻盈，像个女人。

    也就在这时，一个声音忽然从门外传来。

    “你，睡了吗？”

    程然就更加震惊了。

    那个声音，分明就是方素英的。

    她怎么来了？

    程然不敢出声，害怕是方素英在试探自己。

    紧接着，方素英的声音再次传来：“如果你没睡，可以开门让我进去吗？”

    “我给你准备了醒酒汤。”

    “哦对了，忘了告诉你，我鼻子很灵的。”

    “虽然你喝了酒，可我能闻出你喝的并不多。”

    “而且，就算是酒，也掩盖不了你身上的气味。”

    “所以……是你吗？”

第1040章 无助的方素英

    门猛的被打开。

    方素英被吓了一跳。

    “进来！”程然面色沉重的对她说道。

    ……

    走进房间，她把一个不锈钢的保温桶放在桌子上，然后怯生生的看着程然说：“我……我亲自泡的，没人发现。”

    拧开盖子，发现里面的醒酒汤，其实就是超市袋装那种建议的冲泡类汤汁，相当于酸梅汤之类的。

    程然却紧紧盯着她的俏脸。

    不得不说，方素英是真的好看，真的无愧于天下第一美女的称号，那张脸简直精致到骨子里去了。

    “你知道我是谁？”程然沉声问道。

    其实他现在心里在打鼓，脑海中飞速运转想要找到对策。

    主要还是因为他吃不准这方素英究竟是不是跟方青卓一伙的，而且明天她就要嫁给阿不域了，那以后肯定是站在阿不域一方。

    程然不敢冒险，又害怕不放她进来，她接下来会乱说，被别人听到。

    谁知这时方素英却忽然摇摇头，俏脸也瞬间一变，露出一副楚楚可怜的样子，一下子跪在程然面前。

    “求求你，救救我！”她哀求道。

    这下彻底把程然搞蒙了。

    “你这是干什么？”他连忙想要把她扶起来。

    可方素英却急道：“我刚刚说嗅出你的味道是骗你的，但之前我在窗口往外看的时候，看到你的身影了，是你救了三叔对吗？”

    一听这话，程然眉头瞬间凝结。

    也停住要搀扶方素英的举动，冷笑道：“你是来试探我的？”

    “不是的！”方素英连忙摇头，急的眼泪都快冒出来了，说：“如果是你救了三叔，那说明你跟他们肯定不是一伙的，求求你也救救我，我不想嫁给外国人。”

    她说的很急切，很委屈，也很真诚。但程然不是苦儒，他不会轻易就相信这份楚楚可怜的真诚。

    因为真诚之下，埋藏的往往都会是毒药。

    他不确定方素英是不是在替他们试探他。

    于是程然微微眯眼，冷声问道：“你是方家大小姐？”

    方素英点头。

    程然就冷哼道：“明天你就要嫁给我家少爷了，如果以后想过的好点，最好不要再说这种话，也不要再有这种思想。”

    “还有，之前我一直在喝酒，喝的有点多，现在才运功把酒强行醒掉，所以，肯定你是看错了。”

    方素英的小脸，瞬间苍白，她看向程然的眼睛里，忽然就透出一股绝望。

    然后慢慢起身，自己伸出胳膊擦了一把眼角的泪花，对程然嫣然一笑，说：“我刚刚跟你开玩笑的，你别当真啊。”

    话虽然是这样说，她也是在笑，可这笑，怎么看，都透着一股难言的苦涩。

    程然则面无表情的冷声道；“这一点都不好笑。”

    方素英就吐了吐舌头，样子俏皮可爱。

    而程然全然不顾：“很晚了，明天我们少爷就来了，方小姐今晚务必要休息好，请回吧。”

    “哦”方素英弱弱的应了一声，丢下保温桶，转身离开。

    这方家水太深了，他不敢冒险。

    ……

    而另一方面，方素英一走出程然的房间，小脸上那股强颜的欢笑，也瞬间不见了。

    换上的，是一脸哀伤。

    一双好看的大眼睛里，也写满了茫然与无助。

    回到自己房间的时候，那些要好的姐妹们还在叽叽喳喳的闹着。她之前是谎称去厕所，偷偷跑出去的。

    看着这副热闹的场景，她忽然想起那天方青卓结婚的场面，于是也想起那个“络腮胡子”的男人。

    “程然拒绝了这门婚事，因为他不想自己老婆受委屈，就算程家老宅那边逼他也没用。”

    当时，父亲方怀海这样对方素英说。

    于是，方素英就愈发的委屈，她想：我不比你老婆好看吗？我不比你老婆身份高贵吗？我究竟哪里不好，你还看不上我？

    她当时怨恨极了。

    可是现在，也没有任何意义了。

    明天，自己就要作为商业联姻的筹码，嫁到异国他乡了。在那里，自己人生地不熟，也不知道将要面对什么。

    况且，她连自己未来老公长什么样子都不知道。

    心中，充满了忧虑。

    这一晚，她彻夜未眠。

    ……

    ……

    天亮的时候。

    家里热闹的不行。

    京城很多有权有势的大人物都来了。

    方素英神情麻木的坐在化妆镜前，接受几名造型师的摆弄。

    “对不起对不起，我来晚了！”

    江飘飘急匆匆的赶来，满脸歉意的对着镜子里的方素英道歉。

    但很快她就发现镜子里，方素英的表情有些不对劲了。

    于是，江飘飘对那几名造型师说：“你们先出去吧，我有话要跟新娘说。”

    那几名造型师就离开了。

    等房间里只剩下江飘飘与方素英后，江飘飘带着歉意说道：“昨晚是剧组杀青，我也没办法，实在抱歉。”

    方素英依旧神情麻木的摇头，说：“我知道，我没怪你。”

    江飘飘就逗她：“怎么，马上要当新娘了，是舍不得爸妈吗？一会儿要不要哭鼻子？”

    方素英却面无表情的再次摇头，说：“我不会哭的，今天不会，以后也不会。”

    江飘飘沉默了。

    也不知过了多久，她握住方素英的手，对她说：“素英，我们是女人。”

    方素英紧紧咬着嘴唇。

    江飘飘继续说道：“今天不怕跟你说实话。”

    “我不喜欢你哥！”

    “可你知道，我没法拒绝方家。”

    “我知道你连阿不域的面都没见过，更何谈喜欢呢？”

    “可是你能怎么办？”

    “日子还要过，生活还得继续，只是换了个地方，换了个身份，换了个活法而已。”

    “闷闷不乐是一天，高高兴兴也是一天，不是吗？”

    方素英就慢慢闭上眼。

    刚说好不会哭的她，两行清泪湿了脸庞。

    “只有你嫁过去，爸妈才会重获自由。”江飘飘说。

    方素英默默点头。

    也就在这时，忽然听到外面响起一片惊呼。

    “接亲队伍来了！”

    “快快，放鞭炮！”

    “那谁，快去通知新娘！”

    听到这些热闹的喊叫声，方素英的身子就开始发抖。

    ……

    而同一时间，在另一个别墅的程然，也猛然眯起眼睛。

    他看到了阿不域。

第1041章 阿不域

    别墅院外的马路，被各种豪车占满。

    院内，则被宾客填满。

    “噼里啪啦！”一阵鞭炮齐鸣之后，从烟雾中，走进来一群人。

    这群人大多数都是南方诸国的人，为首的，是一名面色沉静，不怒自威的男子。

    这男子看上去，差不多四十来岁，大概一米八的个头，虽然穿着西装，可也掩饰不住他那爆炸性的肌肉。

    给人的第一感觉，他就是一名威严的上位者。

    第二感觉，就是很壮。

    第三感觉嘛，就是这个人不苟言笑。

    他走在前面，后面的人列成两队，整整齐齐恭恭敬敬。

    即便是他大婚的日子，也没有一丝笑脸，仿佛这场婚礼与他而言，只是一场很寻常的活动罢了。

    “他就是南方诸国武者联盟之王的大少爷阿不域。”苦儒向程然介绍道。

    程然看着这个男人，心里忽然很不爽，他冷笑一声，说：“还真挺能装的，就算是结婚，也要摆出一副臭脸。”

    “可能是因为麻木了吧。”苦儒微笑道：“据说，这阿不域娶了不下四十个妻子了。”

    听到这话，程然的身体猛然一震，顿时露出一副无比震惊的神情。

    “卧槽！”他惊的合不拢嘴：“真的假的？”

    “其实也可以理解，毕竟将来他是要继承武者联盟的。”苦儒说道。

    程然就纳闷了：“那阿卜允呢？”

    如果说继承武者联盟就能娶那么多老婆，那阿不域的老子阿卜允为什么只有三个孩子？难道那阿卜允一心向武，不好女色？

    然而，苦儒却解释道：“阿卜允至少有五十名妻子。”

    “……”程然哑然。

    “只不过，产量不高。”

    程然更是无语：“神她妈产量不高！”

    不过看到阿不域这张臭脸，程然也大概能猜到，阿卜允基本上已经承认了他的继承权，所以才导致他一副高高在上的样子。

    孤傲自居嘛。

    “看来阿卜允的心里阿不域是第一继承人，即便阿不缇还活着，加上阿不悔，也没人能替代的了阿不域。”程然叹道。

    “为何？”苦儒诧异问道。

    程然冷笑一声：“看名字就知道。”

    阿卜允跟阿不域父子的名字，刨去姓，就是不孕不育，还能连一起。

    然而，这种冷梗，苦儒是想不到的，所以一脸懵逼。

    华国人的恶趣味，不是一般外国人能理解的，程然也懒得跟他解释。

    “走吧，去见见这位阔少爷！”程然淡淡的说道。

    ……

    按理说，方素英出嫁，方怀海夫妇肯定是要在场的。

    按理说，方素英嫁给阿不域，阿不域得恭敬的叫方青卓一声哥。

    可现在理这种东西，似乎都走了不寻常的道路。

    方怀海夫妇始终没出现，而方青卓见到阿不域后，却十分恭敬。

    “大少爷。”当着所有的面，他满脸喜悦的微微躬身，对阿不域笑道：“一路辛苦了。”

    阿不域也只是淡漠的看了他一眼，然后从鼻孔里挤出一个：“嗯。”

    方青卓有点尴尬，但很快就凭借不要脸的资本，化解这场尴尬，他向别墅一伸手，笑道：“请，大少爷请进，我妹妹已经恭候多时了。”

    众人也纷纷起哄。

    然而，阿不域却忽然皱了皱眉，抬头看了眼别墅，冷哼一声，说道：“进去就免了，我们赶时间，你让令妹下来吧。”

    众人的笑声忽然一凝。

    方青卓脸色也是几番变幻。

    场面一度尴尬的不能再尴尬了。

    那有这样的？

    你是来娶亲的，按照京城的规矩，不说让你进门给红包，找鞋，亲吻新娘的脚，背新娘出来也就算了，居然还一副高高在上，极不耐烦的样子，命令新娘自己走下来？

    “这是我们京城的规矩！”

    人群里，有人看不过去了，就出声怒怼阿不域：“哪有新娘子自己走出来的，你必须上去把新娘子背出来！”

    “就是，你们南方诸国的人，都不懂什么叫入乡随俗吗？”

    听到这些质疑声，阿不域面色忽然一沉，冷冷的向说话那人看了一眼。

    “规矩？”他冷声道：“那就让你知道知道，本少爷的规矩。”

    他话音刚落，身边一人忽然一闪而没，瞬间来到说公道话那人面前，一巴掌扇在对方脸上。

    “啪”的一声。

    说公道话的那人，连声都没吭，直接被一巴掌扇晕在地。

    这下，所有人都傻眼了。

    现场的糟乱突然间就停止了，一片安静。

    方青卓的脸色，更是难看到了极点。

    而阿不域却淡漠的说道：“今天是本少爷大喜的日子，不宜见血，所以赞留他一命！”

    “但是本少爷的耐心是有限的。”

    方青卓面如死灰。

    也许是不想让自己哥哥太过难堪，也许是觉得没必要因为这种小事发生不愉快。

    方素英在江飘飘的陪同下，走出别墅。

    “我来了。”她轻声说道。

    这时，来方家贺喜的宾客们，看向方素英的眼神，忽然都变成了惋惜与同情。

    阿不域如此强势，谁都能想到，方素英嫁过去之后，会面对怎样的待遇。

    这天下第一美女，就这样毁掉了自己的一生，就这样被这种不识礼仪的中年人给糟蹋了？

    忽然间，没人觉得这是一件值得庆祝的喜事了。

    所有人都沉默不语。

    而阿不域看到方素英后，眼睛忽然一亮。

    很明显，即便高傲孤冷如他，也短暂的被方素英的美貌折服了。

    但是很快他就又恢复了之前那种高高在上的神情，冷冷的说道：“那走吧！”

    方素英强忍着委屈的泪水，默默的点点头，跟在阿不域身后，向门外走去。

    她在经过方青卓身边时，连抬头看他一眼都没有，面对自己这个哥哥，仿佛她的心都死了。

    方青卓的身子也在微微颤抖。

    但是。

    很快他就厚颜无耻的开始笑，笑着转身，对众宾客喊道：“大喜大喜，大家热闹起来！”

    热闹起来？

    众人看向方青卓的眼神都变了。

    谁还能热闹的起来？

    有的人甚至已经握紧了拳头。

    也就在这时！

    “慢着！”

    一个声音忽然响起。

    程然与苦儒走向阿不域。

第1042章 被识破身份

    他还没走到阿不域面前，昨晚打伤程然的那名男子就一步挡在阿不域身前。

    “是你？”

    程然假装不认识对方，就疑惑道：“你是……？”

    这时，阿不域冷冷的问道：“左使，这人是谁？”

    那名被称为左使的男子，也冷声回道：“二少爷麾下的，说是来护送大少爷回家的。”

    “正是！”程然连忙对阿不域抱拳道：“见过大少爷。”

    “嗯，上路吧。”阿不域颔首，之后转身向前走去，仿佛根本没在意程然的到来。

    程然刚想跟上，却被左使出手按住肩膀。

    这左使程然昨晚在电话里问过苍云，得知他叫丧原，是丧尼禄的哥哥。

    丧原冷冷的盯着程然，那双眼睛，在程然看来，就像一双野兽的眼睛一样，让人有种不寒而栗的感觉。

    而且被他盯上，程然都有种被人看穿的错觉。

    “听着，我不管你是谁派来的，在回到南方诸国之前，你最好规矩一点。”

    “不许喝酒！”

    程然点头称是。

    而自程然出现那一刻，方素英的眼睛就看向他，曾经一度闪过一丝希望的光泽，可最终还是失望了。

    ……

    之后，南方诸国的人开始上车。

    上车之前，苦儒的目光紧紧盯着丧原的背影看。

    “看什么呢？”程然低声问了他一句，说：“还不上车？”

    苦儒对程然微微一笑，也小声的对他介绍道：“这人叫丧原，准神武境强者。”

    “准神武境？”程然略微一怔。

    所以，之前他的判断是有误的。这丧原还没达到神武境，只是一档高阶的高手，即将进入神武境的样子。

    随便钻进一辆豪车，那些车，就向港口驶去。

    然而，今天方家嫁女这件事，可算让方家丢够了人。不难想象，在今天之后，整个京城百姓的茶余饭后，恐怕会多一个笑料。

    一个，可悲的笑料。

    ……

    ……

    京城邻市港口码头，停着一艘巨大且豪华的五层游轮。

    车子来到码头之后，人们开始纷纷蹬上游轮，程然与苦儒也在其中。

    上了船之后，既有南方诸国这边管事的人，为他们安排了休息的房间，程然与苦儒自然是一间。

    而让程然意外的是，方素英与方家的人，都被安排在二楼。方素英并没有与阿不域住一个房间。

    船，离开港口，向南方诸国驶去。

    南方诸国距离京城，其实与金岛的距离相差不多，也要三天的时间。

    因为害怕暴露身份，程然第一天只在自己的房间待着，并没有急于行动。

    只是到了晚上，他才走到甲板上透气。

    苦儒并没有跟他一起。

    仿佛这个家伙比程然更喜欢安静。

    程然也没在意。

    吹着海风，享受着这短暂的静谧，程然不禁想起了白槿兮与自己的孩子们。

    随手点了根烟，深深的吸了一口。

    “如果没猜错，你抽的，并不是咱们南方诸国的烟。”这时，一个冰冷的声音在程然身后响起。

    程然心底忽然“咯噔”了一下。

    但很快，他就冷静下来，并毫不遮掩的把口袋里的玉溪香烟拿出来，抽出一根递给来人。

    来人不是别人，正是丧原。

    丧原用他那锐利的眼睛盯着程然，摇了摇头：“我不吸烟。”

    程然微微一笑，然后惆怅道：“好多年没回过家了，也好多年没抽过家乡烟了。”

    闻言，丧原微微一怔：“你……？”

    “很小的时候，就来了北方大陆，我跟二少爷是单线联系的。”程然面不改色心不跳的撒谎道。

    像他们这种境界的，想要遮遮掩掩是不可能的，与其这样，他不如坦然承认自己抽的就是华国的烟。

    甚至瞬间为自己捏造了一个间谍的身份。

    听到程然的解释，丧原却微微皱起眉头：“没想到二少爷的野心还不小。”

    程然见他脸色不对，连忙岔开话题：“丧大人，我不明白大少爷为什么要选择坐船，而不是坐飞机回国呢？”

    丧原也转身看向大海，淡淡的说道：“大少爷恐高。”

    “……”程然一阵无语。

    “那既然新娘已经接来了，为什么大少爷不跟她睡一起？”程然又问道。

    丧原冷笑一声说：“看来你是真的离家太久了。”

    “呃……”程然装出一脸憨厚的挠了挠头说：“确实。”

    “家乡的规矩，父亲建在，不接受父亲的祝福，新娘与新郎是不可以洞房的。”丧原解释道。

    程然恍然大悟。

    抽完烟，把烟头弹向大海，他对丧原笑了笑说：“丧大人，夜深了，早点休息吧，我先回房了。”

    说完，不等丧原有所反应，他转身就要走。

    说实话，程然有点害怕眼前这位，主要他的眼睛实在是太过锐利了，在他面前，程然总有种自己被扒光了的感觉。

    他害怕继续交谈下去，对方再识破自己的身份。

    然而，他刚刚要走的时候，丧原却忽然冷笑了一声。

    “站住！”

    程然身子猛然定住。

    他的心跳开始加速。

    话说，在大海上，如果这丧原识破了自己的身份，突然对自己动手的话，那他想逃都逃不掉。

    果然。

    丧原突然说道：“你倒是很镇定。”

    程然回头对丧原一笑，问道：“丧大人何出此言？”

    “呵呵，说吧，你是谁？”丧原冷笑着问。

    程然心中愈发的不安，他不知道丧原是想诈自己，还是真的发现自己有什么破绽了。

    不管怎样，他现在也只能硬着头皮问道：“丧大人这又是什么意思？”

    丧原再次冷笑。

    他的眼睛紧紧盯着程然，仿佛真的能把程然看穿一样。

    “大少爷与二少爷向来相处的很融洽，但众所周知，二少爷自身的实力比大少爷要强很多。”

    “但是这些年，二少爷几乎不参与任何家族事宜，也不结交任何亲信死党，目的就是想让大少爷放心，想告诉大少爷她不会与大少爷争继承权。”

    “你如果真是二少爷身边的人，自然不会不知道这些。”

    “可你告诉我你是二少爷在北方大陆安插的棋子？”

    “你是想告诉我，二少爷其实早就暗中操纵，在关于继承权的这个棋牌上，布下了很多后手吗？”

    “如果你真是二少爷身边的人，怎么会向别人透露这些？”

    “所以，你不是二少爷派来的，你……究竟是谁？”

第1043章 秒杀侍卫

    程然不敢动。

    此时此刻，他已经感觉到丧原那浓郁的杀机。他能意识到，自己只要一动，他就会向自己动手。

    他也清楚丧原分析的几乎无懈可击。

    可是，他似乎漏掉了一点。

    而这一点就是程然翻盘的希望。

    丧原的神情愈发的冷峻，他开始向程然走来，手也慢慢握成了拳。

    然而，也就在这时。

    程然直视着丧原，慢慢抬起手，手中握着手机，他直接按了苍云的手机号码。

    “嘟——嘟——”

    因为他按了外放键，所以电话接通的声音在这僻静的甲板上，显得格外醒耳。

    可是，丧原嘴角却掀起一丝冷笑。

    他说道：“或许是我猜错了，但大少爷安危在上，容不得半点闪失，所以，我宁可错杀，也绝不姑息，要怪，只能怪你出现的不是时候！”

    说着，抬手就要向程然攻去。

    “喂？你有完没完？怎么总是大半夜的打电话？”

    电话里传来苍云极度不满的抱怨声。

    丧原神情猛然一变，抬起的手，也定格在空中。

    而程然则十分淡定的看着丧原，嘴角也露出一丝轻笑，他对着电话不紧不慢的说：“晚安！”

    “你……你他妈神经病吧！”电话那头，苍云被气的大声喝骂。

    虽然被骂神经病，可这次，程然心里却无比轻快。

    他挂掉了电话。

    丧原的眼睛慢慢眯起，随后忽然微微一笑，说：“外边风大，早点休息。”

    说完，从程然身边走过，回了船舱。

    而程然却静立在原地，还保持着平举手机的姿势。

    事实上，此刻的程然，背后早就被一层冷汗打湿。

    丧原给他的压迫，就像洪水猛兽，仿佛随时会张开獠牙大嘴，一把将自己吞掉一样。

    他自始至终都对自己充满敌意，他一直想杀了自己。

    好在，程然真的有苍云的电话，真的与苍云有联系。

    慢慢将手机收回，放进口袋，重新掏了一根烟出来点燃，深深的吸进肺里，然后吐出一口白虹。

    捏烟的手，都在抖。

    回到船舱，苦儒正在盘膝打坐。

    至于是在练功还是在静思，程然就不关心了。他一屁股坐在自己的床上，重重吐了一口气。

    苦儒睁开眼，似乎是看到程然表情有点不对劲，就皱起眉头，用他那蹩脚的普通话问道：“出事了？”

    因为苦儒知道自己的计划，所以程然也没瞒他，叹了口气说：“差点被丧原识破。还好我给苍云打了个电话，不然这时候你怕是见不到我了。”

    苦儒微微一怔，诧异道：“丧原相信你了？”

    程然就点了点头。

    “那就好。”苦儒微微一笑。

    那就好……

    程然不由的暗自皱了皱眉头。

    苦儒为什么要说那就好？

    也不知为什么，程然觉得苦儒很怪。或者，不是苦儒怪，是自己怪？被丧原搞的，对什么事都特别敏感？

    也就在这时，苦儒忽然问程然：“你打算什么时候动手？”

    程然醒过神来，说：“后天晚上。”

    “人在即将回到自己家乡的时候，戒备心是最小的时候，这时候动手最合适。到时，我们还得想办法，引开丧原。”

    苦儒微微一笑说：“好，我帮你引开丧原。”

    程然点点头，也没太在意。

    ……

    也不知过了多久，夜已经深沉到不行的时候。

    “救命啊！”

    “放开我！”

    一个女声的呼救，忽然响起。

    程然与苦儒都猛然坐起。

    俩人四目相望。

    很明显，声音是从二楼的方向传来的。

    程然不由想起方素英，心中没来由的一阵难受。

    不是说他对方素英有什么想法，而是因为方素英毕竟是他的老乡，而其他人则是南方诸国人。

    要让他眼睁睁的看着自己老乡被外国人欺负，他肯定好受不了。

    所以，几乎第一本能反应，他就是急匆匆的穿鞋，想要上二楼去看。

    “冷静！”苦儒劝他：“不要因小失大！”

    程然身子顿了顿，但却依然向二楼跑去。

    “救命啊！”

    “救救我！”

    声音是从二楼餐厅的位置传来的，程然跑到二楼的时候，刚好也有很多人从三楼下来。

    这其中就有丧原。

    程然看到丧原，丧原也看到程然。

    于是丧原就对程然点了点头。

    他们迅速来到二楼的餐厅。

    刚进餐厅，就有一个衣不蔽体的长发女子背影，突然冲出窗户，一下子跳进大海。

    “噗通！”一声。

    而程然却看到，一名南方诸国的男子，见他们闯进来，开始不紧不慢的提裤子，脸上还浮现一丝意犹未尽的不满，骂骂咧咧的说：“真他妈没意思，跟个死鱼一样。”

    方素英跳海了？

    她怎么敢……？

    程然心中的怒火升腾，再也控制不住自己。

    他不管身边的丧原，径直冲向那名南方诸国的男子，甩手一巴掌拍向对方。

    那名南方诸国的男子，是阿不域的保镖，也有着一档低阶的实力。

    见到程然要打他，反手抓住程然的手臂，恼怒道：“混账，你是什么东西？敢打我？”

    程然目光阴沉，声音冰冷的说道：“打你？老子今天要杀了你！”

    “就凭你？”那名南方诸国的保镖不由冷笑。

    然后，程然红着眼，使出全身的力气，一拳轰在他的胸口。

    “轰！”的一声。

    “嘭！”那名南方诸国高手，瞬间被轰飞，撞在墙壁，又反弹回来，连一点惊讶的机会都没有，就又被程然一拳砸烂了脑袋。

    “住手！”

    丧原出声，明显已经来不及了。

    程然杀完人，心中忽然冷静下来，也知道自己可能闯祸了。

    但是……

    他回头，却依旧一副气愤填膺的样子，说道：“这混蛋敢染指大少爷的妻子，难道……”

    话没说完，他就愣住了。

    因为他忽然看见，方素英跟几名京城来的女子，等出现在餐厅的门口，一个个也都一脸茫然的看着他杀人。

    方素英……

    那个不是方素英？

    丧原的脸色黑极了。

    进到餐厅里的人，越来越多。

    也就在这时，阿不域那孤傲的声音也忽然传来。

    “是谁这么大胆子，敢杀我的侍卫？”

第1044章 开始行动

    阿不域面无表情的走到餐厅，冷声问道。

    现场一片宁静。

    程然心中哀叹一声，想着，说不好，要拼命了。

    然而，这时方素英却忽然向前走了一步，指着那名被程然秒杀的男子，斥责道：“他欺辱我的朋友。”

    按习俗，方素英出嫁，是要有送亲队伍的。

    而刚刚跳海自尽的女子，就是送亲队伍中的一员。

    闻言，阿不域回头看了眼方素英，眼神冷漠的不行。

    他点点头，然后……

    “啪！”的一巴掌抽在方素英脸上。

    “啊！”方素英被抽的立即摔倒在地，一脸愤恨的看向阿不域。

    程然顿时心头一紧。

    但听这时阿不域却冷声道：“在我们南方诸国，男人说话，女人是不配插嘴的，记住，这次算是给你一个教训。”

    方素英气的浑身颤栗，却也是敢怒不敢言。

    而后，丧原却对阿不域抱拳道：“大少爷，连云兄弟也是误以为他欺辱了少夫人才……只是一个误会！”

    程然微微一怔。

    他没想到这时候丧原会站出来替自己说话。

    很明显，丧原的地位在这里是除了阿不域以外，最高的。即便是阿不域也要给他几分薄面。

    所以，阿不域用余光瞥了程然一眼后，对丧原点点头，说：“处理一下吧。”

    “是！”丧原应道。

    随后阿不域又淡漠的对所有人说道：“这些人，都是少夫人的朋友，我们南方诸国的男儿，以后禁止骚扰她们，有违抗者，就别怪连云出手狠辣了。”

    “是！”众南方诸国的男子全部应道。

    而他这句话在程然听来，却是十分逆耳的，好像是话里有话一样。

    程然知道，不管自己怎么伪装，阿不域始终都不会相信自己。

    不过，也无所谓，自己本来就没打算要跟着他们混，自然也不用他们相信。

    “散了！”阿不域挥挥手，也不理会程然，转身回去。

    这样，众人才纷纷散去。

    程然也对丧原抱了抱拳，以示谢意。

    丧原微微颔首，转身离开。

    就在程然也要离开的时候，方素英忽然走到窗口的位置，向外望去。

    程然身子微微一震，凝眉向她看去。

    方素英轻声说道：“原来你以为他欺辱的是我？”

    她没看程然，声音很轻。

    程然也没回答她。

    方素英忽然转头看向程然，问道：“如果真是我，你会难过吗？”

    程然依然没有回答她，而是转身，继续向外走去。

    “你跟他们不是一伙的！”方素英忽然说道。

    程然脚步一个踉跄。

    还好这里没人，不然……

    紧接着，方素英又急道：“带我走好不好？去哪都行！”

    程然脚步顿住，转回身来，平静的盯着方素英，淡漠说道：“你知道我是什么样的人？”

    方素英瞪着一双美丽的大眼睛，愣了会儿。随后茫然的摇了摇头：“我不知道，但我确定，那晚我不会看错，就是你救走了三叔跟素夕。”

    “你在威胁我？”程然眯起眼睛。

    方素英眼里就布上了一层霜雾，她咬了咬嘴唇，说：“不管你是什么人都行，能为一个女人出头，就说明你比阿不域强，即便以后跟着你要饭，我也认了，总比跟着那个冷血动物要强。”

    程然停滞了好一会儿，才慢慢摇头，说：“对不起，您想多了，那晚真的不是我。”

    “但今晚是你！”方素英步步紧逼，她还质问程然：“难道我不够美？”

    说实话，看着她那张被阿不域一巴掌打肿的脸颊，程然着实有点心疼。她确实很美，甚至比白槿兮跟李婧竹都美。

    可那又怎样，世上美丽的女子多了，他总不能见一个就爱一个吧。

    最终，程然还是摇头，然后转身离开。

    方素英眼中的那层霜雾，再也忍不住的决堤而出。

    她绝望了。

    巨大的落差让她真的很想像刚才自己那位朋友一样，从这里跳下去。

    在京城方家的时候，她就是天之娇女一般的存在，被无数人捧为掌上明珠，集万千宠爱于一身。

    而嫁到南方诸国之后，她甚至连话语权都没有。因为在某些思想落后的国家，还处于不把女人当人看的现状。

    而在那里，女人最大的悲哀，也就是不能做人。

    ……

    ……

    而回到房间的程然与苦儒，都各自回到自己的床上，继续休息。

    期间，苦儒笑道：“看来，你已经彻底得到丧左使的认可了，接下来的行动，会便利很多。”

    程然深深的望了一眼苦儒，淡淡的说道：“睡吧。”

    躺到床上，闭上眼睛，程然心中却暗暗震惊。

    事情越来越不对劲，苦儒也越来越不对劲，究竟那里出了问题呢？他还是仔细把整件事情联系到一起，慢慢的进行梳理。

    ……

    ……

    余下一天一夜风平浪静。

    而到了他们决定动手的那天晚上，程然与苦儒一起来到甲板。

    望着苍茫的大海，苦儒眼中透出一丝渴望。

    程然问他：“你想家了？”

    苦儒摇头笑道：“马上就要到家了，难掩激动。”

    程然没再理会，而是从口袋里掏出一根烟，给自己点燃。

    苦儒见状，笑道：“天亮的时候，就能到南方诸国了。”

    程然点头，沉默不语。

    然后苦儒又说：“我们动手吗？”

    程然看了看表再次点头。

    苦儒面现一喜，说：“那我去引开丧原。”

    “注意安全。”程然点头。

    之后，苦儒就向船舱走去。

    而程然在抽完这支烟后，也向船舱走去，只是，他并没有上三楼，反而转身走向负一楼的货仓。

    去了一趟负一楼后，他折返，向三楼走去。

    凌晨三点钟，几乎所有人都睡了。

    而在船上，因为都是南方诸国的人，所以即便是阿不域的房间，也没有人站岗值班。

    这对于程然来说，倒是方便的多。

    悄悄来到阿不域的房间外，穿着一件黑衣的程然，随手拿出一个面具扣在脸上。

    然后轻轻推了一下阿不域房间的门。

    早在午饭的时候，程然就已经偷偷去过厨房，把他们的饮食里，放了一些安眠的药物。

    很怪，门没锁，一推就开了。

    程然微微一怔，然后悄然进去。

    可当他看到里面的情景后，当场就傻眼了。

第1045章 揭开疑云

    一股刺鼻的血腥味扑面而来。

    房间里的灯是开着的，阿不域睁着一双不甘与愤怒的眼睛，死死的盯着程然，但是他却什么都不能做也不能说了。

    因为。

    他的头在床上看着程然，而他的身体，却瘫软在椅子上。

    他被斩杀，身首异处。

    而房间里，除了阿不域，还有一个女人。这个女人正是方素英的一个朋友，此刻不着寸缕的倒在地上的血泊里，胸口有个恐怖的透明窟窿。

    程然懵了，头皮一阵发毛。

    脑海中闪过的第一个念头，就是陷害！

    而之前种种迹象表明，他的猜测是对的。

    他不敢过多逗留，迅速跑到阿不域身前，一把摸到他的手机，转身就向外跑。

    程然冲到甲板上。

    一阵海风扑鼻，伴随着同样刺鼻的血腥味。

    他愕然转头，就看到远处的两条身影。

    来不及细想，他连忙冲过去。

    在甲板的另一个侧面。

    丧原捂着胸口，瘫坐在地上，满眼愤怒的盯着他面前的苦儒。

    苦儒手中有把奇怪的笔，是用无数铁片拼凑而成的，正高高举过头顶，面无表情的看着丧原，似乎下一刻就会把这支笔，插进丧原的脑袋。

    “住手！”程然大声叫道。

    苦儒与丧原都是一怔，随后俩人都向程然看来。

    而苦儒此刻却对程然展颜一笑，说：“你来了？”

    程然急忙说道：“不要杀他！”

    “噗！”

    晚了一步。

    程然的话音刚落，苦儒的笔，就插进了丧原的眉心。

    丧原犹如石化了一般，连一丝喊叫都没发出来。

    程然呆呆的看着这一切。

    苦儒略显惊讶的问道：“啊？你说什么？”

    程然目光呆滞的看向苦儒，然后惨然一笑说：“没什么。”

    “得手了吗？”苦儒问道。

    程然全身的汗毛都竖起来了，后背不由的出了一身冷汗，叹道：“出问题了。”

    “怎么？”苦儒皱眉。

    程然说：“阿不域死了。”

    “哦？”苦儒也跟着皱了皱眉，问：“怎么回事？”

    程然摇头：“不知道，我进去的时候，他就已经死了，不过我注意到他房间里有监控设备，所以正准备去寻找监控室查探一番，就听到甲板上的响动。”

    闻言，苦儒不假思索的说道：“我去查看。”

    说着转身就向船舱走去。

    程然跟在后面。

    只是上到二楼的时候，程然忽然对苦儒说：“我去处理一下丧原的尸体。”

    苦儒头也没回，点头道：“好。”

    然而，程然却并没有去甲板，他反而转身来到二楼方素英的房间外。

    顾不得敲门了，他伸手就拧断了房门的锁把，推门进去。

    方素英已经睡熟了。

    可能这些天她都没怎么睡过，所以，即便程然闯进去，她都没醒。

    当然这也有程然在饭菜里放了一些安眠药物的功劳。

    此时此刻，根本顾不得什么男女授受不亲，什么礼义廉耻。程然走到她床边，一把掀开了她盖在身上的毯子。

    方素英穿着一身宽松的睡裙，大片白皙的皮肤果露在外，想必此刻是个男人看到这副光景，都会忍不住吞口口水。

    毕竟方素英可是号称天下第一美女。

    然而，程然却根本没心思欣赏这份美丽，他把方素英拽起来扛在身上，就要往外走。

    可能是动静过大的缘故，也终于惊醒了方素英。

    “啊……！”她尖叫了一声。

    “闭嘴！”程然连忙喝道：“想活命就不要出声，跟我走！”

    方素英怔了一下，似乎认出了程然的声音，立即闭嘴，且还用双手捂住自己的嘴巴，小脸上写满不安。

    扛着方素英，程然迅速跑出二楼，向甲板上跑去。

    刚刚走到甲板上，就听到身后响起一个声音。

    “程兄，这是要去哪里？”

    这是一个很不标准的普通话。

    程然扛着方素英就定在甲板上，然后慢慢回头。

    他看到一脸笑吟吟的苦儒。

    程然咧嘴笑道：“既然阿不域都死了，那他的新娘，嘿嘿……”

    说话间，还向苦儒投去一个你懂的眼神。

    苦儒却摇摇头说：“明白，不过，程兄在这里就不怕美女着凉吗？不如回船舱。”

    程然似笑非笑的说：“你不懂，这叫情趣。”

    苦儒就叹了口气，说：“可是，船舱的各个房间，似乎都没有安装监视器啊。”

    程然的笑容就凝固在脸上。

    苦儒嘴角泛起一个神秘的笑容，说：“程兄，咱们可是一个阵营的。”

    程然就沉默了。

    过了片刻，他忽然笑了。

    “在刚刚认识你的时候，你跟我说苍云给你开出条件，她帮你找你师父，你帮她保护我。而当时我问你为什么要相信她，你告诉我，因为你觉得她真诚。”

    程然自嘲道：“当时我还觉得你太天真，太单纯了，现在看来，是我想多了。”

    苦儒一脸错愕：“程兄何出此言？”

    程然冷笑：“因为你对我的计划太熟悉了，而且，前天晚上我告诉你我差点被丧原识破，说给二少爷打电话轻松化解的时候，你却一点都不好奇二少爷是谁。”

    “这说明你知道二少爷就是苍云，既然你知道请你帮忙的那人是苍云，又怎么会说她真诚呢？”

    “那天才方家，我被丧原偷袭，然后你出现救了我，当时我还好奇，你是怎么脱身的，直到刚刚看到你轻松杀死丧原，我才明白。”

    “原来你的实力，远远在丧原之上。”

    “而知道有丧原这个角色在阿不域身边的时候，我曾给苍云打过电话，她虽然故作惊讶，但却瞬间就告诉我那高手是丧原。”

    “现在我也想明白了，她其实之所以让你来保护我，就是因为，她早知道丧原的存在了。”

    “这有什么问题吗？”苦儒的脸上，古井无波，很是平静的说道：“虽然你分析的很有道理，可这有什么不对吗？就算我知道这次计划的全部，就算我是二少爷专门派来帮你完成计划的，那又怎样？”

    程然冷笑道：“到这时候，你还在跟我装傻？”

    “其实，你跟苍云见面的时候，我全程都关注了。”

第1046章 都是戏

    “表面上看确实没有问题，可是，在你们交手的时候，有那么很小的一段时间，是进入监控死角的。”

    “我想，你们就是在那个时候，达成的共识吧？”

    说到这，程然目光忽然一凝，不由的愈发肯定：“想卖掉我？让我去做替罪羊？”

    当听到程然最后这一句话的时候，苦儒脸上的表情终于发生了变化。

    他显得很震惊。

    程然知道，自己猜错的没错。

    可是，接下来，苦儒微微蹙起的眉头，却突然舒展开了。

    他微微一笑，用那依旧不流利的普通话淡淡的说道：“程兄怕是想多了吧，这替罪羊又是从何谈起？”

    程然冷笑道：“还有两个小时，船就会到南方诸国。届时杀死南方诸国武者联盟大少爷的罪名，总得有人领吧。”

    “金岛上，我杀了阿不缇，还杀了很多南方诸国的人，可见你们南方诸国人，早已恨我入骨。”

    “所以，我应该是最好的人选。”

    “但是，如果我就这么杀了阿不域，一点由头都没有，别人会信，阿卜允却未必会信。”

    “所以，你们利用了程家老宅那边的暗桩，在明知我不会同意与方家的亲事时，依然强行让我答应这门婚事，至少表面上要答应。”

    “为的是什么？”

    “为的就是这个杀阿不域的理由！”

    “他抢我妻子！”

    “这样，阿卜允在极度悲痛的时候，自然也会深信不疑。”

    “呵呵，以后谁要说苍云在南方诸国没有助力，谁就是白痴。就连京城四大家族都有她的眼线暗桩，她可真恐怖。”

    其实这也是程然一直不敢想的原因。

    自从跟苍云认识以来，苍云就对他毫不保留的展现出自己对武者连忙继承权的渴望。

    也常常给程然灌输一个思想：苍云是一个懂得隐忍的女人，她为了不让阿卜允与阿不域起疑心，身边甚至连一个亲信也没有。

    这让程然对她的戒心，也放下了七七八八。

    可事实上，确实细思极恐的。

    苍云有不仅有助力，而且她的助力还极为恐怖。

    眼下看，在南方诸国，笔墨门就是其一。

    而更让人恐怖的是，就连华国京城，都有她的暗桩。

    可真是好大的手笔。

    而且有些事，真的是细思极恐。

    像程家老祖口口声声说，为了程家与方家的和睦，想要自己娶方素英为妻。

    他明知自己不肯同意，却还要坚持那样做，甚至不惜以程家老祖的名誉，以好几条程家长辈的性命为代价，把戏做的天衣无缝。

    没错，他们派人杀白槿兮，本身就是在演戏，他们不可能杀死白槿兮，就算程然不救，他们也不会杀。

    因为他们还在等阿不域来娶方素英。

    而所有所有的布置，都是为了今天，为了给自己身上安一个杀死阿不域的完美借口。

    这样一来，有谁还会怀疑到苍云的头上？

    而失去所有儿子的阿卜允，难道会把自己的位子，传给外人？

    当然不会！

    都不会！

    最终的结果，苍云顺理成章，将会成为武者联盟继承人。

    其实在解释这些的时候，被程然扛在肩上的方素英，就呆住了。

    她震惊了。

    她的大脑仿佛停止了转动一样。

    她挣扎着，似乎是想要下来。

    她是想要看看眼前这个男人。

    难道他真的是……程然？

    而程然把自己所有的猜想都说出来之后，苦儒却反而更加平静了。

    他摇头叹息道：“怪不得二少爷会讲，你是一个很难缠的人，让我小心点。今天我算见识到了，程然，果然名不虚传！”

    “可是，你知道了又能怎样？”

    “茫茫大海，你能逃到哪去？”

    “就算我让你逃，你敢逃吗？别忘了，你的老婆孩子，还都在二少爷手中。”

    “所以啊，乖乖的回去。”苦儒微笑道：“等我以二少爷的名义，把你送到武者联盟总部，你再逃出来也不迟。”

    听到苦儒的话，程然脸色就变的十分难看。

    他的身体开始瑟瑟发抖。

    见他这副模样，苦儒脸上的笑意更盛了。

    他觉得程然会考虑自己老婆孩子的，而且他真的不是自己的对手，想逃，也真的逃不掉。

    他信心满满。

    然而。

    程然忽然掏出一根烟叼在嘴里，并拿出打火机点燃，对他微微一笑，说：“既然如此，同归于尽吧！”

    “什么？”闻言，苦儒不由得一怔。

    只见，程然把那枚打火机，顺着船舱地下仓库的窗户缝，就扔了进去。

    “轰！”的一声巨响，一股热浪扑面而来。

    很快，船上的温度就急速上升。

    苦儒惊呆了，他怒目瞪着程然，吼道：“你他妈都干了什么？”

    程然突然哈哈一笑，问肩上扛着的方素英：“喂，小丫头片子，你怕不怕？”

    小丫头片子？

    方素英从来没想到，有一天会被人这样称呼。

    见到突然冒出的大火与浓烟，本来害怕极了的方素英，心中不由升起一丝异样的感觉。

    她倔强的摇头：“不怕！”

    尽管，她的小脸因为紧张而变的通红，她的小手，因为害怕而使劲抓紧了程然身上的衣服。

    而此刻，船上的人们开始惊醒，开始有人叫喊。

    “着火了，快救火啊！”

    “来人啊，都醒醒……！”

    苦儒怒道：“混蛋！我杀了你！”

    程然对他微微一笑，说：“不必烦劳你动手。”

    说完，扛着肩上的方素英，转身，毫不犹豫的就跳向大海。

    “噗通！”一声。

    在这漆黑的夜里，在这茫茫的大海上。饶是苦儒功夫再强，也不敢贸然跳进大海。

    他冲过去，看到程然与方素英，以及不见了踪影，一张脸变的难看极了。

    回头，看向着火的地下仓库，不由恼怒道：“妈的，这混蛋，竟然在仓库里布置燃油！”

    气愤的他，掏出手机，拨通了苍云的电话。

    “喂，得手了？”苍云兴奋的声音传来。

    然而……

    “出事了！”苦儒沉吟一声，沉声道：“这混蛋，太狡猾了……”

    他把经过对苍云讲了一遍。

    与此同时，在辛阳市月亮湾别墅中。

    穿着一身睡袍，躺在床上的苍云，也猛的坐直了身子。

    挂掉电话，她的脸色也沉了下去。

    “唉！虽然不及格，可也总算也有六十分吧，至少道长还活着。”她自语一声，从床上下来，赤着脚，踩在地板上，向外走去。

    “既然你都死了，那我就送你的妻儿，去与你团聚吧！”

第1047章 赌不赌

    苍云住在别墅二楼，而白槿兮一家住在三楼。

    她赤着小脚丫，揉着惺忪的双眼，嘴角挂着若有若无的微笑，轻轻向三楼走去。

    到白槿兮的卧室之前，走廊有道门，那道门外是一个宽阔的露台，而露台也是与几个房间相通的。

    本来苍云是毫不在意，可刚刚走过露台那道门，也不知道是怎么回事，身上就起了一层鸡皮疙瘩。

    于是，她慢慢的停住脚步，眉头微微蹙起。

    到了她这种境界，对任何风吹草动都是十分敏感的。

    能让她在无意识的情况下，起一身鸡皮疙瘩，绝对不是一件正常的事。

    她开始往后退，一直退到门边。

    踮起脚尖，十个脚趾的指肚着地，以保证自己不发出任何声音。

    这时，透过玻璃门，她看到露台上坐着一个人。

    那个人在织毛衣。

    苍云眉头渐渐舒展开来。

    这个人她认识，据程然说，这是他的私人司机，是一个关系挺好的哥们儿。

    之前苍云也仔细观察过此人，并没有在他身上感知到任何武力值。

    但……

    凌晨三点，起来织毛衣？

    而且还是男人，这就有点怪异了。

    “反正也是要杀的，一起杀了吧。”苍云心中想道。

    于是，她轻轻推开门，悄悄的接近那个男人。

    这男人不是别人，正是杨睿。

    杨睿此刻背对着苍云，坐在一张躺椅上，似乎是眼神不太好，身子有些佝偻着，拿着一件快织成的毛衣，像个老花眼似的，凑到眼前，专注且吃力的，把针插进一个孔洞中。

    他的样子很笨拙，就像第一次织毛衣一样，神情却极为认真，但是动作却十分的缓慢。

    苍云嘴角露出一丝冷笑，一双小手，慢慢抬起。

    在杨睿的身后，她与他的距离，也只是手臂伸展与蜷缩的距离。

    “坐！”

    突然，杨睿冷不丁的说了一声。

    苍云的身子猛然一震。

    凌晨三点。

    多半个世界都睡了吧。

    一个织毛衣的男人，冷不丁来一声“坐”，那如果不是在说梦话，很显然就是对苍云说的。

    于是，苍云看到他身旁的另一把椅子。

    既然被发现了，苍云也索性不装了，微笑着走到另一把椅子面前，一屁股坐在上面，仔细打量了一眼，眼前这位看似很普通的中年男子。

    “大半夜不睡觉，你为什么要在这里织毛衣？”苍云纳闷的问道：“不是，你一个大男人，织什么毛衣啊？”

    杨睿顿了顿，转头对苍云微微一笑，说：“我织的慢，所以就得多用些时间，就像一句话叫笨鸟先飞。”

    “做程然的司机，应该不缺买一件毛衣的钱吧？”苍云不理解。

    杨睿却微笑着摇摇头，说：“不一样的。”

    “哪里不一样？”苍云问。

    杨睿停下手中的活，转头看了苍云一眼，眼神中透出一丝慈爱的光泽，他微笑说道：“其实，我们认真做任何一件事的时候，都是一种修行。买一件固然很便捷，可我却失去这种修行的乐趣，只有自己一点一点的去做去学去悟，才能让我们在体会到其中乐趣的时候，更掌握一门独特的技巧。”

    “当然，还有对俗事俗物的不同认知。”

    苍云微微一怔，不知为什么，她总觉得这个普通人说的话，虽然普通但很不一般，就像他这个人一样，一眼看上去很普通，可却又有点不一样。

    她劝他道：“别织了。”

    杨睿摇摇头，继续埋头，仔细研究起织针下一步的走向。

    苍云就说道：“你还是先想想有什么未完成的心愿，可以告诉我，兴许我会帮你去完成，因为……”

    “因为我要杀你了。”

    她以为，她这句话说完，杨睿会好奇，会惊讶，甚至会害怕。

    但是，她又错了。

    因为她忽然惊奇的发现，杨睿就像没听到她说的话一样，平静的不能再平静了。

    苍云皱起眉头。

    没有吓到杨睿，这让她心里很不爽，就觉得，有种失去掌控的感觉。

    所以，她突然愤怒，猛的起身扬起手臂，就要一巴掌拍在杨睿的脑袋上。

    可这时……

    “我叫杨睿。”杨睿淡淡的说。

    苍云的手就定在空中，脸色瞬间就变了。

    武者界面，南方诸国整体要比华国强太多，可到今天他们都不敢真的全力进犯，最主要的原因，就是这北方大陆有三名隐世强者。

    杨睿云以霞以及另一位神秘高手。

    尤其杨睿，不光北方大陆，就算南方诸国的武者，都没有人不知道。对他们而言，那就是神一样的存在。

    苍云开始发抖，浑身止不住的颤栗。

    她的眼睛里闪过震惊，然后是惊惧之色。

    她不敢置信的盯着眼前这位织毛衣的中年男子。

    杨睿似乎终于研究出下一针的走向了，然后微笑着，把针穿进一个孔洞。

    他的从容，让苍云突然间深信不疑。

    连忙站起来，像个乖孩子一样，立正站好，微微躬身，问杨睿：“您……您会杀了我吗？”

    杨睿微笑，声音缓慢且带着一丝慈爱，说道：“论辈分，你是我的孙女。哪有爷爷杀孙女的？”

    苍云是阿卜允的女儿，而阿卜允是杨睿的徒弟，论资排辈确实他是她爷爷级别的。

    无缘无故与这尊大神攀上亲戚，并不能让苍云感到庆幸与开心。

    因为，他是程然的司机。

    所以，苍云就很不理解的问道：“那您……您为什么要留在程然身边保护他？”

    杨睿却摇摇头说：“不，你错了，现在是他保护我，因为我功力大失，你爸爸要杀我，所以我只能让他保护我。”

    听到杨睿的话，苍云眼睛忽然一亮。

    但是很快，就又暗淡下去。

    她不知道杨睿说的是真是假，所以她不敢赌。

    因为如果赌，那就是在拿自己的命开玩笑。

    她的大业，完成了百分之九十，马上就能获得南方诸国武者联盟的继承权了，她为什么要拿自己的命去赌博？

    可话又说回来，如果她现在能把杨睿杀死，那她的威望瞬间就会达到顶点。别说一个武者联盟的继承权了，怕是到时候，整个南方诸国武者界，都会把她奉为神明。

    诱惑实在是太大。

    赌还是不赌？

第1048章 死里逃生

    而与此同时，在即将到达南方诸国的苍茫大海之上。

    一艘浓烟滚滚的客轮上，乱成了一锅粥。

    女人们都尖叫着往甲板上跑，男人们，都去取灭火器灭火。

    苦儒看着眼前的一切，脸色阴沉的不行。

    而谁都没有注意的是。

    在客轮后方，一只之前被固定在船身一侧，此刻落在海中的小型皮艇上，冒出了俩个人。

    程然把方素英推上皮艇，又一把掐断与大船相连的绳索，之后也爬上皮艇，这才悄然向远处滑去。

    由于船上的人们都在着急救火，根本没人注意到这一幕。

    皮划艇上有发动机，但是程然为了不引起别人的注意，没有启动，而是用两根木浆，滑动水面离开的。

    之前，在意识到这一切的时候，他就专门去了一趟船舱的仓库，算是给自己留了一条后路。

    把皮划艇带着绳索扔进大海以备不时之需，然后又找到几桶燃料油，洒在距离窗口很近的位置。

    果然，世上没有太多的巧合。

    当所有巧合都凑到一起时，那就是凶险。

    只穿着宽松睡裙的方素英，坐在皮划艇上，被充满潮意的海风吹的瑟瑟发抖，她两只手紧紧抱着自己瘦弱且光洁的肩膀。

    目光满是惊疑与不安的看着程然。

    程然似乎意识到这一点，就把自己外套脱下来扔给她，说：“先披上！”

    方素英没有拒绝，把他的衣服抱在怀里。

    当距离足够远的时候，程然才从口袋掏出阿不域的手机，想也没想，直接扔进大海。

    很显然，偷走手机上的信息，根本就是假的。

    说不好，手机还被做了定位。

    “我们去哪？”方素英不安的问。

    程然抬头看了眼漆黑且苍茫的大海，呼啸的海风，以及不时扑身的冰冷海水，让他也有点不知所措。

    “能去哪？”程然自嘲的笑了笑，说：“先想办法活下来吧。”

    方素英就更不安了，嘴唇都开始颤栗。

    “你……真的是程然？”她弱弱的问道。

    程然便伸手把脸上的人皮面具揭下来。

    见到真的是程然，方素英再次呆住了。

    要说程然还是很英俊的，刚毅的面庞很具有标识性，剑眉星目就不多说了，就此刻那沉着冷静的样子，已经足够迷人，至少对于方素英来说，并没有多大的抵抗力。

    想想以前，方素夕向她形容的程然：络腮胡子，又胖又丑，还一身黑毛……跟眼前这位相比，简直一个天上一个地下。

    “该死的素夕！”方素英心中暗讨。

    她低头，看到自己轻薄的衣衫，以及果露在外的雪白大腿，心中不由升起一丝异样的感觉，与羞涩。

    下意识的把睡裙往下拉了拉，轻声问：“那我们……？”

    “我们没有任何关系。”程然说道，语气平淡的就像是一杯放了很久的白开水。

    于是，方素英的情绪，莫名的就有些低落。

    “那都是戏。”程然沉声说道：“都是他们策划的一场戏。”

    “为什么？”方素英问。

    已然悸动的芳心，让她迫切想知道并不想知道的答案。

    但这句为什么却毫无由头。

    为什么他们要做戏？

    为什么你不喜欢我？

    为什么我们没有任何关系？

    为什么你又要救我？

    她自己也不知道自己究竟问的是哪一个为什么。

    程然就更不知道了，不过，他也并不在意，于是，他把自己猜测到的一切，对方素英详细的讲述了一遍。

    为了方便方素英理解，他还把前因后果都详细的讲给她听，比如有关佟三思四大家族南方诸国以及金岛的所有事情。

    反正，在这无尽的黑暗与茫茫大海之上，也没有别的事情可做。

    就算，能驱散一些他们心中的恐惧与不安吧。

    方素英就听的入了迷。

    她终于认识了眼前这个男人，了解了他的过往，虽然他说的轻描淡写，可方素英也能从中听出个中惊险。

    “你……真了不起。”她由衷的夸赞。

    程然却苦涩的摇头，淡淡说道：“但愿，他能把她吓退吧。”

    在行动之前，程然给杨睿发了一条短信，内容是：想办法吓吓苍云，我这边出问题了，苍云可能对我妻儿动手。

    “没有别的办法，靠这个小艇回京城，怕是没走到半路，就被大海吞没了。这里距离南方诸国比较近，我们先去南方诸国，再想办法回去。”

    程然对方素英说。

    方素英自然没有意见，她觉得这样就很好了。

    至少比嫁给阿不域要好很多很多。

    “有点冷，你忍一下！”程然说。

    方素英便故作勇敢的挺起她骄傲的小胸脯，对程然重重的点头：“嗯！”

    发动皮艇上的发动机，程然调转方向，开始向之前印象中的方向驶去。

    小皮艇就算有发动机，也不可能比客轮快，所以天亮的时候，他们还在大海上，并没有见到陆地。

    这一度让程然觉得自己走错了方向。

    方素英被冻的瑟瑟发抖，脸都青了，上下牙齿止不住的打架。

    程然见到后，也是没办法。为了不让她冻坏，只能坐在她身旁，把她紧紧搂进自己怀里，好以自己的温度，去感染她。

    有种聊胜于无的意思。

    当程然展开双臂，把方素英揽入怀中的那一刻，她打颤的身体，突然就不抖了。

    她的心跳开始加速，也不知怎么的，就顺从的贴在他胸膛上。

    似乎，真的暖和了许多。

    而方素英身上传来的香味，也丝丝缕缕的钻进程然的毛孔中，让他不知不觉的也有些“醉意”。

    于是，他就想起了白槿兮想起了李婧竹。

    时间一分一秒的流逝。

    就在发动机没有燃料的时候，就在他们即将绝望的时候，眼中，终于出现了一片陆地。

    到了！

    看到了！

    程然兴奋起来。

    而方素英紧张的情绪一过，身子一松，笑容冒出来后，整个人也就垮了。

    顿时瘫软在程然怀里。

    程然心中一惊，连忙把手放在她的额头上。

    冰的吓人，就像摸到一块冰凌一般。

    “冻的……”

    程然猛然醒悟，连忙把她的身子，重新揽入自己怀里，并用双手使劲揉搓起她果露在外的肌肤，好让她的身子重新暖和起来。

第1049章 尴尬相处

    踏上一座陌生的海滩，方素英才终于缓过劲来。

    穿着一身轻薄的睡裙，赤着脚丫，被程然背着走在满是乱石的海滩上，她的小脸简直比熟透的红苹果还要红。

    “要不，放我下来吧？”也许是因为羞涩，她弱弱的提议道。

    因为衣服太过单薄，里面又没穿内衣，导致她的身体贴在程然身上时，两人之间自然产生一股气息间的纠缠，显得极为暧昧。

    可程然却摇了摇头：“满地乱石，你连只鞋子都没，放下你，你怎么走？”

    方素英就不说话了。

    他们现在所处的地方，是一个荒无人烟的热带雨林旁，估摸着距离港口，还有很遥远的一段距离。

    程然就猜测，这里可能是南方诸国沿海的村落外。

    于是，他就背着方素英向大海相反的方向走去。

    走了大概两个小时，方素英的肚子里传出一阵“咕咕”声。

    她羞涩的把头埋在程然的颈间。

    他们这时，身处一片雨林中。

    程然犹豫了一下，然后找到一棵还算平整的地面，把方素英放下来，说：“你等会，而去找点吃的。”

    方素英一听这话，连忙紧张的抓住程然胳膊：“别走，我害怕！”

    程然就有点无奈。

    抬头看了眼树上，倒是发现树上挂着一些果子，就是不知道能不能吃。

    “我去上面。”程然指了指树。

    方素英抬头看了眼，这才点了点头。

    于是，程然就抓住树干，几下子爬上去。

    摘了一颗，发现是种带壳的野果，于是把壳捏开，就露出里面奇丑无比的果实。

    不由叹了口气，心道：看来是不能吃了。

    也就在这时……

    “唰唰……”丛林一阵响动。

    程然一怔，随后向下看去，不看不知道，一看当时就呆住了。

    要知道，下面是方素英。方素英只穿了一件宽松的睡裙，而从程然的角度往下看，即便不是故意的，也能让目光轻松的顺着她白皙的脖颈，伸进胸前那片饱满的雪白。

    这让程然当即呆了一下，但是很快，他就发现不对劲了。

    因为方素英站的位置，后面是一片灌木丛，此刻半人高的杂草，居然开始剧烈的晃动起来。

    “小心！”程然下意识的喊道。

    方素英闻言抬头看向程然，也就在这时，一物“咻”的一声，从灌木丛中蹿出，直奔方素英而去。

    方素英顿时吓了一跳，本能的向后退，一不那件宽松的睡裙就被树枝挂着。

    “撕拉”一声。

    她整个人摔倒在地。

    而程然也顾不得太多，猛的一拍树干，飞身射向地面。

    他一把按住那个飞来之物，猛的拎起来，这才看清楚，原来是条手臂粗细的虎纹蟒蛇。

    要知道，这么巨大的蟒蛇，在京城也只有在动物园才能见到，一般人遇到了，还不被吓死？

    还好，有程然在。

    他手上用力，暗劲发动。

    “噗”的一声，蟒蛇的七寸就被他捏爆了，随手将其扔出老远。

    这才重重的吐了一口气，转身准备看看方素英怎么样了。

    “你别回头！”方素英忽然急声喝道。

    程然微微一怔，但显然已经晚了，因为这时的他，刚好把头回过来。

    方素英的脸，简直红的不像样子了。

    她蜷缩在地上，身上那件本就很单薄的睡裙，此刻变成了旗袍睡裙，只是那叉开到了胳肢窝。

    大片雪白的肌肤，就像会发光一样，耀了程然的眼。

    他迅速把身子转回来，连忙抱歉的说道：“对不起对不起，我……我什么都没看到。”

    一时间，程然也懵了。

    突然……

    “哇”的一声大叫，方素英竟然扯着嗓子大哭起来。

    话说，一百个不愿意，却被迫嫁给南方诸国的阿不域，她都没哭。

    当着那么多人的面，这个从小生在蜜罐里的女人，被阿不域重重的打了一耳光，她也没哭。

    就算跳海，就算差点被冻死，她都没哭。

    可这时候，却嚎啕大哭，而且是哭的撕心裂肺那种，这让程然一时间更加的手足无措了。

    “你先别哭，我想办法。”

    “呜呜……这里连个人影都没有，你能有什么办法？呜呜……”

    方素英越说越伤心，越伤心也越委屈，于是哭的更凶了。

    ……

    ……

    半个小时后。

    方素英重新回到了程然的背上。

    她说的没错，这里荒无人烟，连个人影都看不见，程然也的确想不到更好的办法。

    唯有把自己的外套重新披到她身上，然后背着她，保证自己不回头就是了。

    又走了很长一段距离，天色渐暗。

    程然背上的方素英，似乎是真的忍不住了，就极为委屈的对程然说：“我饿！”

    她终究是一个千金大小姐，在方家刁蛮惯了，突遇变故，可能让她误以为自己成熟了，或者告诉自己要成熟。

    可一旦危险解除，或者，一旦有了依靠与安全感，那种纯天然的性子，就又暴露出来了。

    走到一片野梨树下，发现树上挂满了梨子。

    不过，这些梨的个头比普通梨要小的多，野生的，大概会很酸很涩。

    可终究是正常的无毒水果。

    程然就把方素英放在地上，方素英连忙把程然披在她身上的外套，用双手撑起来，盖住自己蜷缩的身子。

    程然去摘了几个梨子，递给方素英一颗，自己吃了一颗。

    很意外的是，这种梨子非常好吃，甜且多汁，简直比人工种植的那种还要好吃很多倍。

    方素英吃的津津有味。

    程然就趁这个空挡，给家里打了个电话。

    电话是白槿兮接的。

    “喂。”

    “喂，老公，你那边的事办的还顺利吗？什么时候回来？”

    “嗯，顺利，很快就回去了，大概……再过几天吧。”

    “那就好。”

    当着方素英的面，程然不好跟白槿兮太过腻歪，说了几句知道白槿兮没事，他的心也就放回了肚子里。

    挂掉电话，程然蹲在方素英面前，忽然问道：“你出嫁那天，我为什么没看到你爸妈？”

    闻言，正吃梨子的方素英，忽然就石化了。

    紧接着，她眼泪就啪啪的又掉出来。

第1050章 村落

    程然见状，微微皱眉，试着问道：“他们，被人控制了？”

    方素英神情暗淡的点了点头。

    “其实，我哥结婚那天，道长他们被你打败逃走，他们并没有逃远，而是去了我家。”

    “我爸被他们控制了，我哥也被他们控制了，他们说，只要我肯嫁给南方诸国的阿不域，才会放过我爸跟我哥。”

    程然之所以之前没有问方素英，是因为他早就猜到了。

    说到底，还是在为了给他凑齐杀阿不域的所有条件。或者也可以说，是为了让别人更加深信不疑，是程然杀了阿不域。

    这都是苍云的手段。

    但是有一点，程然的看法却跟方素英说的不一样。

    那就是……

    方青卓并非被迫而为。

    但是他并没有跟方素英说。

    之后是一段时间的沉默，俩人继续前行。

    也不知走了多久，程然背上的方素英忽然幽幽开口：“你会娶我吗？”

    程然很肯定的回答道：“不会！”

    方素英就不由恼火的蹬了蹬腿，就像是在撒娇一样，恼火道：“可是你……你都把人家看光了，还摸来着，你……你就不负责任？”

    程然淡淡的说道：“我又没看到你的重要部位，而且给你揉搓身体是怕把你冻坏，只是搓了胳膊跟大腿。”

    “要照你这么说，我去海边，那海边所有穿比基尼的美女，我都要娶回家？”

    “那医院的医生，给所有女患者看病，就都要对他们的终身负责？”

    方素英就怔住了。

    良久之后，恼火的拍了程然的后背一巴掌：“哼！”

    ……

    又过了一会儿，她语气忽然弱了一些，小声说道：“我其实也不是很介意你有老婆孩子。”

    程然撇撇嘴说：“别介，你还是介意吧。”

    “你……！”方素英再次被气结。

    ……

    又过了一会儿，方素英满脸不悦的问程然：“我不漂亮吗？”

    “漂亮。”程然老实回答。

    “我漂亮还是你老婆漂亮。”方素英再次问道。

    程然沉思片刻说：“你这样问，对我老婆不公平，要不然你换个方式，问我是喜欢你还是喜欢我老婆？”

    “嗯，那你喜欢我还是喜欢你老婆？”

    “我老婆！”

    “你……！”

    ……

    就这样，他们一问一答的，终于走出这片茂密的雨林。

    出现在他们远处视线里的，是一排排乱七八糟的木制房屋，就像是一个小村落一样。

    俩人怔怔的站在远处高坡之上，看着这些很像八九十年代的房屋。

    这个村落里没有公路，只有崎岖的土路，也没有汽车，倒是能看到几辆农用三轮车。

    方素英的脸上，逐渐露出喜色。

    程然也是，他与方素英对视了一眼后，就急匆匆的背着方素英向村落走去。

    他们来到最近的一处院落，程然通过古老的枇笆墙，向里看了一眼，发现院子里有一条横穿东西的绳索，上面挂着一些洗过的衣服，有年轻女子的文胸。

    “太好了，这家有女人。”程然激动道。

    方素英顿时惊讶道：“都什么时候了，你还想着女人？”

    她很生气，不仅因为程然说这家有女人，更重要的，她不就是一个女人吗？而且，还是一个相当相当漂亮的女人。

    “想什么呢？”程然不由的训斥她道：“这家有女人，就说明有女人的衣服，我不得给你整一身衣服穿吗？难道你还想光着腚满世界跑。”

    方素英的俏脸被气的红到发紫：“你才光着腚！”

    ……

    敲了敲院门。

    “有人吗？”程然喊道。

    因为现在的时间，大概是晚上十二点了，所以村子里很安静，房子里都是黑着灯的。

    索性，今晚的月亮很大。

    “有人吗？”程然喊过后，半天没动静，就又扯着嗓子喊了一声。

    终于，房间里的灯亮了。

    不多时，一个佝偻的身影，推门走出来，问：“谁呀？”

    南方诸国与华国其实距离并不算远，尤其近一些的小国，被华国的文化影响的很深，以至于这些小国大部分说的都是普通话。

    当然，也有普通话说的不好的，比如苦儒那种更深远一些的小国。

    佝偻的身影走近了，程然才看清，这是一个近七旬的老头。

    老头皮肤略黑，很典型的南方诸国人。

    “大爷，我们是北方大陆过来做生意的，但我们的商船在海上遇险翻了，就沦落至此，所以，想借宿一晚。”

    程然随口撒谎道。

    方素英却在程然耳边悄声说：“你撒谎都面不改色心不跳，张口就来的吗？”

    程然没理她，依然对老人微笑着。

    老人上下打量了程然与他背上的方素英一眼，微微皱眉，说：“两位，实在抱歉，我们家没有多余的房间。”

    遭到拒绝后，程然仍旧不死心，连忙说道：“大爷，我们不是坏人，您这样，我们给钱行不行？”

    老人再次微笑摇头：“小伙子，我们这种穷乡僻壤的地方，你给我们什么钱？”

    南方诸国的钱币与华国的钱币，虽然是互通的，可这种偏僻乡村距离城市较远，也没个像样的银行，所以即便有华国的钱币，他们也换不了。

    老人问的给什么钱，其实是问给南方诸国的钱币，还是华国的钱币。

    程然却直接伸手入怀，从怀里掏出一把金叶子递给老人：“这个行不行？”

    别的不多，程然金子多的是，所以，他现在出门随时都会带上一把。

    接过金叶子，老人左右翻看，然后用牙咬了咬。

    再然后，他就把房门打开了。

    “你们要不嫌弃，那就进来吧！”

    南方诸国与华国有生意上的往来，所以这里的华国人并不少，老百姓也并不排斥华国人，就像华国人也不排斥南方诸国人一样。

    只是武者之间互相排斥罢了。

    就这样，程然与方素英，顺利的进入了这老人的院子。

    老人也给他们安排了一个房间。

    对，是一个。

    只有一张床的房间。

    而且这个房间还极其的小，就是只能放一张床，然后就只剩下走路的地方，就算打地铺都很苦难。

    虽然又花了一枚金叶子找老人买来一套女人的衣服，可怎么换呢？

    又怎么睡呢？

第1051章 弱鸡

    程然与方素英面面相觑。

    床，还是一张单人床。

    “你先出去，我换衣服。”方素英说。

    程然点头走出房间。

    等了一会儿，听到方素英说好了，才回去。

    可进去后他们就又犯难了。

    晚上，要怎么睡？

    这时，方素英眼珠转了转，对程然狡黠的一笑，说：“我们要睡一张床的话，你就要对我负责任，要不然……”

    程然想都没想，直接爬上床，盖上被子，倒头就睡，说：“行吧，你自己去院子里找地方睡吧。”

    方素英就被气的直瞪眼。

    “你……你还是不是男人？”

    程然淡淡说道：“男女平等。”

    “……”方素英欲哭无泪。

    没得办法，困极的她，最终还是妥协了。

    爬到床上，侧身躺在程然身旁，小脸红的不行，心跳也疯狂的加速。

    她身上的衣服说起来不是很合身，这衣服的主人尺寸明显没她大，所以，腰部露着一截白花花，不小心挨住程然的身体，就打了个激灵。

    “我……我警告你，你要敢……”

    “呼……呼……”

    话还没说完，耳边就传来程然的鼾声。

    这几天一直处于紧张的情绪，尤其昨晚，程然根本一夜未睡，早困的不行了。

    方素英抿了抿嘴唇，把身体蜷缩起来，小心翼翼的扯过被角，搭在自己肚皮上。

    这，似乎是她第一次与一个男人同被而眠。

    ……

    ……

    第二天一早，当方素英睁开眼的时候，身边的程然已经不见了。

    想起昨晚跟这个男人同被而眠，她猛然坐起身来，仔细检查了一番自己身上的衣服，发现并没有什么异样，就重重的舒了一口气，但同时，却又莫名的有些失落。

    走出房间，发现院子里有一张四四方方的小木桌，围绕着木桌，程然坐在一个很小的凳子上，还有昨晚给他们开门的老头，除此之外还有一名陌生的年轻女子。

    桌子上，摆着热气腾腾的饭菜，三个人有说有笑的吃着早餐。

    见到这一幕，方素英的肚子，也实在是受不了了，不禁再次“咕咕”作响。

    听到动静，程然没回他，老头倒是抬头看了她一眼，一脸微笑的说：“起来了，快，洗把脸一起吃点吧。”

    “嗯。”方素英就狠狠的瞪了程然一眼，然后去洗脸。

    只听老头念叨了一句：“这小姑娘，可真漂亮，小伙子，你艳福不浅啊。”

    方素英心里一甜，但莫名的又有些委屈。

    ……

    ……

    一顿早餐的时间，程然问了很多话，对这里也有了一个基本的了解。

    跟他猜想的差不多，这是南方诸国一个名为褐国的东北沿海小村子，距离褐国的城市，还有很远的一段距离。

    可以这么说，整个褐国加起来，其实也就是华国一个省那么大。

    而这里的人，都比较贫穷落后，基本以种植果树为生，但由于农业技术人员的缺失，果实的产量也是十分低下。

    因此，村子里的青壮年，就都去很远的城市打工了。

    而这老头叫赫不撸，他老伴死了，有一儿一女，儿子去城里打工，留在身边的，只是他的女儿。

    女儿叫赫彩丽，今年二十二岁，长相一般。当然，在这种村子里，其实也应该算好看的，毕竟据赫不撸讲，最近村子里很多人都来提亲，但赫不撸一个都看不上。

    原因呢，因为这些提亲的，都达不到三档的武力值，赫彩丽根本看不上。

    没错，褐国的男人，大部分都习武。就像我们那边都上学一样。

    程然也总算知道，为什么南方诸国武者实力要比华国强那么多了。

    财富，在任何地方都是人们向往的东西，但在这里，武者境界也是财富的一部分。

    “所以大爷你能送我去城里吗？”

    早饭吃完，赫彩丽去收拾碗筷，程然就问赫不撸。

    赫不撸顿时露出一副为难的神色，说：“去城里的话，路途遥远且颠簸，小伙子，我看你老婆气色不太好，怕是承受不住。”

    程然连忙摇头说道：“大爷您误会了，我是准备自己去城里，况且，她也不是我老婆，只是一个普通的朋友罢了，就让她先暂时寄住在您家，去城里的路费，以及她的食宿，我都会另给钱的。”

    一听程然这话，赫不撸却惊讶的说道：“这么漂亮的小姑娘，不是你老婆吗？”

    程然摇头笑道：“不是。”

    方素英狠狠的瞪程然。

    程然就坚定的说道：“永远不会是，因为……”

    他想说，因为我有老婆。

    结果，话还没说完，赫不撸就一脸喜色的打断程然：“那太好了。”

    “太好了？”程然一怔。

    只见，赫不撸指了指自己刷碗的女儿赫彩丽，对程然说：“小伙子，介不介意异地恋？正好我女儿还没对象。”

    程然当时就傻了。

    事实上，赫不撸也有自己的心思。

    都知道北方大陆那边生活条件比南方诸国要强的多，而且那边不重视武者，只要有钱，就能幸福的过完精彩的一生。

    程然出手阔绰，而且好像一点都不心疼的样子，昨晚回到房间里后，赫不撸又反复检查了几遍那些金叶子，确实是十足金。

    所以，一听说程然跟眼前这么漂亮的女孩都不是情侣，那简直太好了，自己的女儿如果嫁给这样一个北方大陆的人，也未尝不是一件好事。

    只是他的话刚说完，就遭到了两个女人同时反对。

    “不行！”方素英与赫彩丽都急声说道。

    程然刚想告诉赫不撸，自己有老婆孩子。这下好了，连说都不用说了，人家女方不愿意，还他妈是俩个女方。

    赫不撸先看了眼方素英。

    方素英一脸窘状，似乎也没想到自己会脱口而出一个不行，刚要解释的时候，赫彩丽却小脸一黑，说：“我不喜欢弱鸡。”

    弱鸡……

    程然与方素英都瞪大了眼睛。

    赫彩丽冷笑一声，一脸鄙夷的看向程然：“爸，我的事你就不要操心了，我就算一辈子不嫁人也不可能嫁给一个比我还弱的男人，像他们北方大陆这些人，一个个都是弱鸡。”

第1052章 悬赏通告

    程然目测这赫彩丽也就三档低阶的实力，跟他相差了太多，她看不出自己的境界，也算是一件很正常的事。

    程然当然不会跟赫彩丽去计较这些有的没的，实际上，在他们那个社会里，也没几个人觉得，武力值会凌驾于财富之上。

    因为武力值很多都是受限于自身天赋的，而财富这种东西，很多人靠双手，靠自己不懈的努力，是可以慢慢积累的。换句话说，你武力值再高，我出钱，你就得喊我一声老板，你就得乖乖帮我做事。

    所以，在他们那里，武力值这种东西，就是自保的一种手段而已。

    活了大几十年的赫不撸当然知道，所以看样子他还想劝赫彩丽几句：“死丫头，怎么那么不懂事，你听我说……”

    “大爷，您别说了，我觉得吧彩丽说的对。”程然连忙阻止赫不撸，并掏出几片金叶递给他：“还是先进城吧。”

    见到程然又掏出来金叶子，赫不撸俩只昏黄的老眼，顿时闪过一道精光，连忙点头：“好好好！”

    因为这里家家户户都种果树，所以，每家每户都有一辆机动三轮车。赫不撸用摇把，把三轮摇着。

    程然就爬上三轮车。

    可紧接着方素英也爬上了车。

    “我也要去。”她坚持道。

    程然劝她，说路太颠簸，想让她在这好好修养两天。结果方素英就是不干。

    也是没办法，那一起去吧。

    于是，赫不撸开着三轮车，载着程然与方素英向城市驶去。

    全程都是坑洼不平的土路，那三轮车走在上面，就跟蹦来蹦去似的，时间不长方素英就被颠的满脸苍白了。

    程然见其时不时的还用手平抚一下自己饱满的胸脯，便知道，这是有点气血翻涌，时间再长点，那可就不是晕车这么简单了。

    也是无奈之举。

    他就一把把她拽过来坐在自己腿上。

    “啊。”方素英一惊，对于程然这个突然的举动，让她有点措不及防。

    反应过来后，俏脸“腾”的一下就红了。

    使劲垂着她的小脑袋，把红成一块大红布一样的小脸，深深的埋在胸前，不敢动。

    “别误会，我是怕把你颠死！”程然连忙解释道。

    方素英小声嘀咕：“还不是担心我的死活？”

    “什么？”

    “没事。”

    赫不撸回头看了一眼这对年轻人，脸色有点不悦。

    ……

    ……

    这一走，就是近两个小时的路程，总算上了一条还算平顺的公路，而且也看到了城市的影子。

    又过了十几分钟，终于到了一座城市的边缘。

    “这个城市叫坤城，在我们褐国属于中大型城市，有六十万人口呢，都快跟首都差不多了。”赫不撸有些自豪的向程然介绍道：“怎么样，比你们北方大陆不差吧？”

    程然微笑不语。

    而实际上，在他们那，别说京城了，就算二线城市，很多人口都达到了千万级别。

    而像这种只有几十万人口的城市，顶多只能算县级城市。

    不过倒是可以理解，毕竟，这是一个很小的国家。是南方诸国其中的一个小国。

    果然，进了城之后，程然发现，这个在赫不撸口中特别繁荣先进的城市，在他眼里，只能用落后来形容，差不多落后他们辛阳市至少十年的样子。

    比如这里的高楼，超过二十层的，都少的可怜。

    在经过一个路牌的时候，程然看到上面居然还贴着各种广告，或者寻人启示之类的。

    褐国文字语言，与普通话都差不多，所以倒是也能看懂。

    当看到一张悬赏通告的时候，程然顿时一惊。

    “停车！”

    他连忙让赫不撸把车停住。

    随后在赫不撸与方素英一脸不解的情况下，独自跳下三轮车，走回路牌前，仔细看了一眼那张悬赏通告。

    “杀人狂魔程然，很有可能已经潜入我国，望见到者，速与XX联系，赏金……”

    上面还附有程然的黑白相片。

    相片嘛，与本人总是有些差距的，可即便有差距大体上也差不了太多，毕竟褐国人的长相除了肤色与华国人是差不多的，不像非欧国家看亚洲人都一个模样。

    坤城大街上人还是比较稀少的，汽车很少，自行车很多，散步的人也有，但零零星星，所以目前还没有人注意到程然他们。

    四处一看，程然连忙走回三轮车，对赫不撸说：“你们先回去，我去办点事。”

    赫不撸还没怎么样，方素英却不干了，她嘟嘴道：“不行，我要跟你一起去。”

    程然眉头一皱，严肃的说道：“我没跟你闹，听话先回去，如果有机会回家，我肯定不会丢下你的。”

    方素英还想说什么，赫不撸却拦道：“要不这样，我们在城外等你，就进城前不是有个教堂吗？我们就在那。”

    程然点点头：“行。”

    方素英也不好再说什么了，乖乖跟着赫不撸折返。

    而程然重新走到路牌前，一把将悬赏通告给撕了。

    这份通告让他知道一点，那就是阿卜允并不认为自己死了，而且显然他也相信了阿不域是自己杀的。

    所以，现在机场港口，肯定是他们重点布防的地方，想要尽快回去的可能性，就变的很小了。

    为了验证自己的想法，他偷偷溜进一个商场，偷了一个口罩戴在嘴上，后来又买了一顶帽子。

    乔装一番后，打了一辆车，前往机场。

    坤城的机场比辛阳市的小了不知多少倍，这里就跟辛阳市十年前的火车站一样，人头攒动。

    程然混迹在人群中，悄悄查探了一番，最终来到一处公厕。

    他发现，这里的确不正常。

    像通缉他的那种广告什么的，寻处可见，简直比重金求子的广告都多。

    除此之外，机票大厅里，到处都能看到一档高手的存在。

    话说，就算南方诸国人人习武，也不至于遍地都是一档高手的。显然，这是针对他的。

    没办法，程然给杨睿打了个电话。

    “师伯，我这边出事了，你先想办法带我老婆孩子找个地方躲一躲。”

    也就在这时，公厕的门忽然被人推开。

    一张熟悉的面庞，忽然出现在程然面前。

第1053章 胁迫

    一个人一边解开腰带，一边打开卫生间的门，正好与里面的程然撞了个正脸。

    这个人。

    这张脸。

    对于程然来说，就有种似曾相识的感觉。

    那人似乎没想到卫生间的隔间里有人，先是一怔，随后看清程然的样子后，眼睛瞬间就瞪大了。

    那样子，就跟大白天见到鬼似的。

    看到他这副表情，程然猛然间醒悟。

    突然伸手，猛的一把扣住对方的脖子，把他拉进隔间，并怼在墙上。

    “别出声，否则杀了你！”程然威胁道。

    这人武力值不弱，大概是二档水平。但他在程然面前，却差了点意思，被程然扣住脖子，根本动不了。

    为了保命，只能连连点头。

    仔细看着这张脸，程然大脑飞速运转，很快就想起在哪见过对方了。

    他是阿不域的一名手下，接亲回来，在船上程然是见过的。

    当然，那时候程然是化了妆的。

    眼下，他瞪大眼睛一脸惊恐的样子，显然是因为那张通缉通告上的照片而认出了程然。

    “在这个坤城，有没有私人飞机？”程然问道。

    那人就满脸惊恐的点了点头。

    程然问道：“在哪儿？”

    “大公爵……”他颤声说道。

    现在机场被控，码头肯定也不意外，所以想要坐飞机回去，或者坐轮船回去，基本上不太可能了。

    而且程然也不会打电话派自己人从辛阳市或者京城那边开私人飞机与轮船过来接他。

    如果他猜测没错的话，现在自己的人，基本上都被盯死了。

    可是如果有私人飞机就不一样了。

    随后，程然从这人的口中得知，所谓的大公爵并不是一个官职身份，而是一个人的外号。

    这人是褐国坤城黑暗势力的老大。

    而被程然控制的这名男子，是阿不域的亲信之一，跟这大公爵倒也说的上话。

    他来坤城是因为他本身就是坤城的人，对坤城比较熟悉，接到武者联盟的命令，就回坤城帮助大公爵负责搜寻并捉拿程然。

    而程然也了解到，不止坤城，现在南方诸国任何一个城市，都有程然的通缉令。

    换句话说，他现在俨然已经成了南方诸国的全民公敌。

    其实也能解释的通，毕竟南方诸国人人都崇武，而人们心中的神圣之地则是武者联盟。

    武者联盟的大少爷三少爷都死在程然手上，这仇肯定是大到没边了。

    可是现在程然有点难办了。

    他制住眼前这个男子，问什么，人家就说什么，而且态度极其的好，当然这里面有想保命的成分，可这对程然来说却并不爽。

    俗话说的好，伸手不打笑脸人。人家都这种态度了，程然还真不好说，就这么杀了他。

    可如果不杀吧，对方很有可能把他在坤城的消息走漏出去。

    “求求你别杀我，我保证，不，我发誓我没见过您，我什么都不知道！”那人还给程然跪下磕头，浑身颤栗的祈求道：“我上有八十岁老母，下有三岁儿子，全家都指望我生活呢，求求您……”

    很俗套的一种说法，但却的确奏效。

    可是……

    程然不敢赌他的誓言，还是准备杀了他。

    就在他眯了眯眼，准备动手的时候，忽然一个轻柔的女声，从卫生间外传来。

    “老公，好了没有？”

    听到这个声音，这男子身子猛的一个颤栗，他惊恐的抬起头看向程然，疯狂的摇头：“不，求求您，要杀就杀我，她什么都不知道。”

    程然微微皱眉，问：“外边那个，是你的妻子？”

    男子急忙再次给程然磕头：“不关她的事，求求您……”

    程然点点头，说：“别出声，否则你们都得死。”

    男人惊呆了。

    程然走到门前，悄悄打开门，然后看到门口站着一名还算漂亮的南方诸国女子，年龄大概二十二三岁的样子，跟方素英差不多。

    那女人见到程然先是一怔，还没反应过来，手腕就被程然一把抓住。

    “啊！”

    程然猛的把她拽进卫生间，迅速捂住她的嘴巴。

    女子惊慌不已。

    也就在这时，男子一咬牙，突然暴起，一拳打向程然，一副要拼命的样子。

    可事实上，他与程然的差距实在是太大了。

    程然一指点在他的胳膊上。

    “呃！”一声闷哼，他的胳膊顿时被弹开。

    紧接着，程然一把又掐住他的喉咙，冷声道：“我不想再说第二遍，想活命，就老实点。”

    那人就不敢动了。

    但他眼睛中还透着一股悲愤，突然愤怒的说道：“别动我老婆，否则我做鬼也不会放过你的。”

    程然看了眼被他捂住嘴巴的南方诸国美女，随即摇摇头说：“你想多了。”

    “现在我有一个提议。”

    “你暂时跟着我，听我的命令，我保证不杀你跟你老婆，你同意吗？”

    男人一听，不由的一怔，醒过神来点头道：“我……我当然同意。”

    说完，程然把他松开，也把他老婆松开，然后用手机给他老婆拍了两张照片。

    男人有些不解，连忙护住自己老婆。

    程然微微一笑说道：“别担心，只是把你老婆的照片发给我的手下。”

    “您什么意思？”男人一脸警惕的问道。

    程然解释：“如果你耍什么手段，让我的行踪暴露，或者我死在南方诸国，我保证你老婆活不了，你信不信？”

    男人呆住了。

    随后程然又对这名女子说道：“不仅你活不了，如果你透露出去，你老公也必死无疑。”

    那女子连连点头，又摇头，一脸惊恐的说：“我不说，我保证不说。”

    程然便点点头，对男子说道：“你放心，只要你们都守口如瓶，我一旦从南方诸国离开，咱们就互不相欠。”

    “相信我，我能混到今天这个地位，能让你们全国通缉，自然有这个能力，我的手下也不是吃素的，想杀你们俩个，并不难。”

    男人无力的垂下头，一脸沮丧的说：“我……荼吉原为您效力。”

    这也算一个一举两得的办法，毕竟程然对南方诸国一无所知，就像个瞎子一样。

    这样一来，他身边就多了一个活地图。

第1054章 赢够一千万？

    男子叫荼吉，今年才二十五岁，二档中阶的实力。

    话说，虽然这里全国尚武，可也并不是说谁都能达到一档二档的实力，像荼吉这种二十岁就达到二档中阶的，只能说天赋异禀。

    所以他才会被阿不域选中，成了他的贴身护卫之一。

    把口罩帽子重新戴好，程然便带着荼吉离开这里，准备与方素英她们汇合。

    记得老头赫不撸说，他们会在来时的一个教堂等他。

    可当他们俩走回进城时的路，来到一个教堂前时，却只见赫不撸的三轮车，却并没有见到赫不撸与方素英的人。

    程然微微一怔。

    他围着三轮转了一圈，发现地面上有很多零碎的男人脚印，且一只布鞋掉在地上。

    那个布鞋是赫不撸女儿赫彩丽的，是程然买给方素英穿的。

    很明显，这里发生过故事。

    程然不由的皱起眉头：“荼吉。”

    “在！”荼吉老婆被程然的无形大手掌握着生死，他不敢有半点违抗。

    程然便沉声问道：“你在坤城的权利如何？”

    荼吉连忙说道：“我是联盟大少爷的贴身护卫，在坤城倒是有几分薄面。”

    “我朋友出事了，你能不能帮我查到？”程然问。

    荼吉连忙应道：“我试试。”

    于是，他掏出手机打了个电话。

    ……

    ……

    而此刻。

    在坤城边缘的一个赌场的后院内。

    方素英被绳索捆住，扔在一个黑暗的房间里。

    赫不撸则头破血流的趴在地上。

    在褐国，赌场是合法的存在。

    院子外，有二十多个穿着吊儿郎当的男子，似乎在等待什么人的到来。

    不多时。

    一名叼着雪茄的中年男子，在四五个人的跟随下，从赌场出来。

    他一边走，还一边骂骂咧咧的，还不停甩着手上的血迹。

    “操，敢在老子的场子出老千，一会儿把他老婆女儿都抓来，妈的，我得给她们安排一个舒服的职业。”

    “是！”身边的小弟连忙应道。

    院子里的二十多个小青年，见中年人出来，连忙笑呵呵的凑过去，其中一名黄毛殷勤道：“火老大，我们抓到一个北方大陆来的小美妞。”

    “多美？”被叫做火老大的中年男子瞥了眼黄毛。

    黄毛急忙笑道：“美的不可方物。”

    “哦？”火老大微微皱眉，冷笑道：“上次那个歪瓜裂枣你也说美。”

    黄毛面现一尬，挠了挠头，讪笑道：“呵呵，上次那个不算数，火老大，这个是真的美。而且还是北方大陆的人，皮肤那个白啊，就跟白玉似的。”

    “知道底细吗？”火老大眯了眯眼问。

    黄毛咧嘴笑道：“北方大陆来的，肯定是那些商贩家的闺女，哪来的背景？”

    火老大不由的点点头，微笑道：“也对。”

    说着，他还拍了拍黄毛的肩膀，说：“行吧，如果这次的能让我满意，我就考虑跟大公爵说说，让你加入我们。”

    “哎呦，火老大，小黄在这先谢您了！”说着连忙向火老大抱拳作揖。

    “人呢？”火老大问道。

    “这边……”

    ……

    ……

    推开房门。

    当火老大看到方素英的时候，眼睛都直了，嘴里叼着的雪茄也“啪叽”一声，落在地上。

    黄毛还一脸笑意的问：“怎么样，火老大我说的没错吧？”

    火老大便转身走出房间，顺手还把门关上了。

    黄毛当时就愣住了。

    他不可思议的问道：“不是把火老大，这么美，您都不满意？”

    火老大沉思片刻后，再次拍了拍黄毛的肩膀，说：“小黄啊，你的事包在我身上，至于这件事，不要跟任何人讲。”

    “这个女人，确实很美，所以我决定把她献给大公爵。”

    黄毛一听，顿时喜不胜收。

    很明显，这女人的相貌已经超出火老大的预期，而且火老大这样说，肯定是想吞掉这个功劳，告诉大公爵是他火老大发现的这个女子，并第一时间把她送给大公爵的。

    当然，黄毛并不在乎火老大抢他这个功劳。因为他知道，火老大也一定会因为这个补偿他的。

    毕竟，他自己的话，也跟大公爵说不上话。

    换句话说，这是他走向飞黄腾达的第一步。

    火老大连忙掏出手机，给大公爵拨打电话。

    也就在这时……

    “老大老大，场子出事了！”一名小弟从赌场跑出来对火老大说道。

    火老大立即停止拨打电话的举动。

    “什么事？”

    ……

    ……

    就在火老大刚刚出去的时候，程然与荼吉便走进赌场。

    荼吉刚刚打了个电话，利用他的关系，查了一下坤城教堂附近的小混混，最终查到这个赌场。

    他并不能确定程然的朋友就是被抓到这里来的，所以如实告诉程然。

    程然也没多想，毕竟在这里，他人生地不熟的，自己找也无异于大海捞针，所以，干脆就想着瞎猫碰死耗子吧。

    他们走进赌场的时候，发现这里还是挺高档的，就像一个会所似的。

    人们也都穿着西装礼服，女人们一个个都穿着暴露。每个赌博的台子前，都挤满了人。

    而地上却有一滩血迹。

    但是这些人似乎对地上的这滩血机表现的很麻木，就跟谁都没注意到一样。

    程然微微皱眉，下意识，就觉得有点不正常。

    荼吉来到一名服务员面前，说道：“我们想见火老大。”

    那名服务员就白了荼吉一眼，冷笑道：“你以为你们是谁？火老大是你们想见就能见到的？”

    荼吉不由的一怒，但很快他就扼制住自己的情绪。

    说到底，他不敢暴露自己的身份。

    虽然荼吉是阿不域身边的护卫，身份地位在褐国还算显赫，但那也只是介于高层之间，这些低阶的服务员并不认识他。

    但因为自己是跟程然这个通缉犯在一起，所以他不敢让别人知道。

    这时，程然也走过来，问服务员：“怎样我们才能见到火老大。”

    服务员一脸不屑的看了眼程然与荼吉，鄙夷道：“想见火老大的多了，你们算什么东西？当然，如果你们现在能在这里赢一千万，没准火老大还会主动来见你们。”

    一听这话，荼吉刚想发火，程然却伸手按住他，说：“这样啊，好说。”

第1055章 买大小

    服务员不由冷笑，脸上的嘲讽之情更浓。

    他在赌场干了很多年了，觉得，像程然这种，他见的也太多了，事实上，来赌场的人，在输完最后一块钱之前，都会以为自己能赢大钱。

    可事实上，没有人是常胜将军，常在河边走哪有不湿鞋的？越赢越不想走，终究会都输回去，然后便输个精光。

    所以，他以为现在程然的这种意气风发，也跟此类人别无他样。

    这里是赌场，自然有各种物品的鉴定师，因为很多人输钱后不甘心，会拿出各种各样的东西做抵押，继续赌。

    程然拿出几片金叶子扔到贩卖筹码的柜台上，服务员见到这些金叶子，微微一怔，连忙招来鉴定师鉴定。

    期间看向程然的眼神，有了些许变化，脸上流露一丝意外。

    “赌场有什么猫腻吗？”程然暗中问荼吉。

    荼吉连忙回道：“倒是没有，这里很公正，所以要求来这里赌博的人也严禁出老千，如果一被查到，打死都是轻的。”

    “嗯，那就好。”

    点点头之后，程然拿着服务员递给他的筹码，就来到一个玩骰子的赌台前。

    这里围了很多人。

    筛盅在一名美女荷官的手中，翩翩起舞。

    程然与荼吉挤进去，大致看了一眼，无非就是六个骰子猜大小。

    俩人相视一眼后，便静静的看了会儿。

    骰子是经过特殊处理的，因为知道南方诸国人人习武，耳聪目明很容易能听出骰子的声音，所以在材质上做了细微的处理，导致不管骰子哪面落地，声音都差不了太多。

    当然，这里说的差不了太多也终究是有些细微差距，不过，这就不是一档以下高手能辨别出来的了。

    而一档高手肯定也不屑于玩这种小把戏。

    程然是一档中阶，距离一档高阶也只有丝毫差距的高手，自然能听出里面的细微变化。

    所以，在注意观察了一阵后，他大概也能区分出各个点位形成的声音质感。

    “买大买小，买定离手！”

    美女荷官脸上挂着标志性的微笑，在一声清脆且熟练的吆喝之后，“啪”的一声，把筛盅押在桌子上。

    骰子滚动到停止，声音在程然耳中无比清晰。

    因为之前连续开出三波大，所以很多人觉得这把会出小，于是，大部分人都买了小。

    结果，程然直接把所有筹码都往大上一推：“大！”

    因为筹码过于巨大，一下子吸引了所有人的目光。

    而荼吉也一脸错愕。

    “那个……可以先扔出一点来投石问路，不用一把全部押上，要是……”他小声提醒程然。

    其他人见状，有的哈哈大笑道：“这位兄弟，看来是第一次来赌啊。”

    “是啊，哪有人上来就梭哈的？”

    “小兄弟，你这样玩，毫无游戏体验啊。”

    “傻子吧这是个？”

    其中，有一个满脸横肉的男子，见到这副模样，一脸不屑的笑道：“一看就是个暴发户，老子就喜欢赢这种傻孩子的钱。”

    程然则不以为意，他淡淡的说道：“你们怎么就这么断定我会输？”

    满脸横肉的男子冷笑：“废话，买个大小上来直接梭哈，不是看它开大开小的走势规律，而是见我们都买小，想多赚一点然后无脑买大，你不输谁输？”

    “呵呵白痴，我再押五万小！”说完，这胖男子还不解气，就又从口袋里取出一把筹码，押在小上。

    “就前面的走势图来看，是两把大一把小，三把大两把小，这种几率超过百分之六十，而连续四把大，到现在只出现过一次，几率为百分之十。”

    “小子，这下懂了吧？”

    “哈哈……”在胖子一脸不屑的解释完后，周遭的赌徒们一个个也都哈哈大笑起来，似乎都在嘲笑程然的无知。

    而美女荷官盯着程然，也是无奈的叹气，说：“这位客人，其实您如果还有钱，可以再买一点小，防一波。”

    这算是个善意的提醒，毕竟赌场这种地方，也不希望赌徒只赌一次，就输光光。

    听到美女荷官的提醒，荼吉连忙说道：“我再去换点筹码。”

    “不用！”

    谁知，程然却无比倔强，淡淡的说道：“开吧！”

    美女荷官无奈的摇头。

    旁边的胖子一脸得意的冷笑。

    周遭赌徒们，一个个满面春风。

    荼吉也是苦笑着摇头。

    似乎所有人都觉得，程然输定了。

    然而，程然却依旧淡定。

    美女荷官用她那纤纤玉指，轻轻放在筛盅上面，然后慢慢掀开。

    “455566三十一点大！”

    美女荷官眉目流转，惊讶的说道。

    这下，所有人都傻眼了。

    荼吉更是一脸震惊的看向程然。

    “这怎么可能？怎么会又连续开出四把大？”有人惊呼。

    一脸横肉的胖子，更是不敢置信的看向程然，恼道：“你……你作弊！”

    程然耸耸肩，样子就像是在嘲笑这个胖子。

    美女荷官却说：“这里有三百六十度的监控，有没有出千，我们后台自然会分析，请客人不要妄自猜测。”

    胖子一脸不悦。

    没办法，刚刚是他带头嘲笑程然的，而且他为了彰显自己对走势图的摸索经验，又加注了五万块。

    这下好了，多赔五万。

    胖子很不甘心，指着程然说：“瞎猫遇到死耗子，算你运气好，有本事再来！”

    一把近百万的筹备都被推到程然面前。

    程然看着这些钱，知道想见到火老大，还有一定距离，既然有人帮忙，他自然是乐意了。

    “可以！”程然点点头。

    美女荷官再次拿起筛盅，开始摇骰子。

    筛盅再次于她那细长的手指间，翻飞跳跃，嘴里还微笑唱到：“买大买小，买定离手！”

    “啪！”

    筛盅落在桌子上。

    众人不假思索的纷纷抢着往“小”上面押。

    胖子也眼疾手快，一把押在小上，而且这次看样子，他是想把损失全部赢回来，所以一下子押了十五万。

    且对程然冷笑道：“有本事，你再买大呀？”

    或许在他们看来，连续开出四把大已经是奇迹了，根本不可能连续五把都是大。

    结果程然的脸上，却露出一丝古怪的神情。

第1056章 赢到胖子发狂

    程然就觉得有点意外。

    按理说，连续五把都开大，确实有点不正常，可是程然听到里面传出的音质，也确实是大。

    再看其他人都把筹码推在小上，而且一个个都得意洋洋的看着他，貌似这些人已经认定这把会开小了。

    而那胖子还一脸傲气的说：“小子，有本事你还压大，有种就把钱全压上，要是还能被你压中，这回你可赚大发了！”

    荼吉连忙劝程然：“他这是激将法，您千万别上当。”

    就连美女荷官都劝程然：“客人，请您慎重。”

    或许是因为大家都针对程然，从某种意义上讲，程然属于弱者，置身事外的人往往都会同情弱者，也或许只是简单的因为程然并不讨厌。

    所以美女荷官对程然的规劝，算是善意的。

    然而，偏偏有人不识好歹。

    程然对胖子点了点头，说：“没错，你说的对。”

    然后就把所有的筹码，一股脑的全推到“大”上。

    荼吉直接傻眼了。

    美女荷官也目瞪口呆，张了张朱唇，想说什么，可最终还是什么都没说。

    而胖子跟其他人见状，不由大喜。

    “哈哈哈，小子上次你点壮，还真以为自己把把能压中？”

    “我还从没见过这么白痴的家伙。”

    “听我的小家伙，你不适合赌钱！”

    一群人是各种嘲讽。

    然而。

    程然只是淡淡的一笑，说：“开呗。”

    美女荷官微微摇头，问：“您确定不换了？”

    “喂，买定离手了，我说美女，你不能偏袒啊！”胖子叫嚣道。

    他生怕在美女荷官的提醒下，程然再换成小。

    结果程然却摇摇头，很是坚定的说：“我这人就这坏脾气，认准的事，从来不变。”

    荼吉急忙咳嗽，暗示程然。

    程然却仿佛没听到一样，理都不理。

    美女荷官也是叹气，然后慢慢把筛盅掀开。

    所有人的目光都瞬间集中到筛盅下。

    “335666二十八点大！”美女荷官都震惊了。

    不光美女荷官，荼吉眼睛也瞪大了。

    胖子还有一帮赌徒，一个个的下巴都差点没掉地上，目瞪口呆。

    “这……不可能，他肯定作弊了！”

    当服务员要把钱都推到程然面前时，胖子醒过神来，连忙出声阻止，指着程然怒喝道。

    美女荷官就微微蹙眉，她冷声说道：“骰子是我掷的，请问，他怎么作弊？”

    胖子一怔。

    美女荷官冷声再问：“你是怀疑我出千？”

    “不不不，不敢不敢！”他猛的打了个哆嗦，连忙摆手。

    火老大的地盘，谁敢质疑？

    而且人们都知道火老大这个场子还算公平公正，所以赌徒才会这么多。

    就算是开赌场，也是要讲诚信的，他要敢出言污蔑火老大的诚信，那结果他肯定承受不起。

    随后，美女荷官认真的看了程然一眼。

    其实程然戴着眼镜与口罩，她就算怎么看，也看不清程然的长相。

    只见她微微一笑，说道：“客人，您运气真好。”

    程然也回以微笑，说道：“一般。”

    其他人就被气的差点没吐血。

    这尼玛还一般？

    “少废话，有本事再来一把！”胖子十分不甘的再次叫嚣。

    不等程然同意，他直接把自己剩余的一百万筹码，全都推到小上，恼脸说道：“有种你继续买大，全压，谁不压谁是孬种！”

    程然没赌过钱，自然不会算什么倍数啊，概率啊之类的，但他知道，他不光赢了这些人的钱，也赢了庄家不少钱。

    本来想收手换一个玩的玩呢，结果胖子还有其他人似乎都跟他卯上了一样。

    话都赶到这了，他怎么可能在这种小角色面前被当成孬种呢？

    这次，不等美女荷官摇骰子，他直接就把钱全都推到大上。

    随后，双手按住桌面，对美女荷官微微一笑，说：“开始吧。”

    美女荷官惊讶的看了程然一眼，再次好心提醒：“客人，连出五把大，已经很少见了，您确定继续压大？”

    那意思，基本上不可能连续六把仍旧是大。

    可程然却无比坚定的点头说道：“我确定。”

    这时，荼吉已经不知道该说什么好了。

    美女荷官也没多说什么，拿起筛盅继续上下翻飞，随后猛的落地。

    当筛盅再次掀开的时候，几乎所有人都倒吸了一口凉气。

    “这……”

    “怎么会这样？”

    “见鬼！”

    人们惊呼起来。

    没错，这次还是大。

    连续六把大！

    美女荷官张着小嘴，一时间也忘记了该说什么，半天没缓过神来。

    而荼吉此刻看程然，就像看怪物一样。

    不止荼吉，几乎所有人都是这种眼神。

    而程然这一把过后，就赢了五百多万了。

    身后看着他们的服务员，此刻也惊的满头大汗。

    就在刚刚，她还一脸轻蔑的想，程然想要赢够一千万是痴人说梦呢，结果人家只玩了三把骰子，就凑够了一半。

    所有人都开始怀疑人生。

    “我去找火老大来？”服务员身边的鉴定师问。

    服务员咬了咬嘴唇，说：“再等等，再看一把。”

    ……

    而事实上，这次之所以还能开出大，是程然动了手脚。

    整个大厅，最高境界的，除了程然，也就是荼吉这种二档中阶的高手了。可人到了神武境才能让暗劲离体。

    但是程然不一样，他领悟了连城的心得后，对暗劲的操纵有了一个独特的见解，能让暗劲离体一段距离。

    虽然不远，可把双手撑在桌子上，暗劲通过桌子传达到筛盅里，让骰子稍微变动一下，还是小事一桩的。

    程然问胖子：“怎么样，还继续玩吗？继续的话，我还压大。”

    胖子的钱，现在全部都输给了程然，还怎么玩？

    气的脸都绿了。

    他恶狠狠的瞪了程然一眼，冷哼一声，转身离开赌场。

    出了赌场之后，胖子站在门口气的直喘粗气。

    一名下人连忙跟出来，在胖子身后躬身问道：“道爷，要不要我去把那小子杀了？”

    胖子沉思片刻说：“火老大的场子你敢杀人？”

    那人闻言一怔，连忙低下头。

    随后胖子冷哼一声说道：“他不可能一辈子不出来，等他出来，多找点人手。”

    “是！”那名手下连忙应道。

    “一名北方大陆的人，谅他也没什么能耐。”

第1057章 一天之内赚十个亿

    赌场内，程然凭借境界优势，在换了一个猜单双的赌桌后，连赌两把，筹码瞬间来到八百万。

    “这是碰到神仙了啊。”鉴定师惊讶的看着这一切。

    服务员终于也沉不住气了，说：“我去请老板。”

    ……

    而这边，程然准备继续下注的时候，人群忽然被人拨开，一名四十多岁，身穿蓝色西装的中年男子忽然来到他对面，伸手止住荷官分豆。

    “朋友，运气不错啊。”那人对程然说。

    程然微微一怔，随后注意到，这家伙是一名二档低阶的高手。

    而此刻，荼吉已经转身去了别的赌桌。程然瞬间明白，眼前这位很有可能就是火老大了，荼吉这是害怕对方认出他。

    所以他把赌注随意的往桌子上一推，微微一笑，说：“其实我也可以一把全输掉。”

    对方明显愣住了。

    其他人见识到程然的赌运，这把本来准备都跟程然买的，可当听到他这样说，一群人又吃不准了，投出去的钱，纷纷又都夺了回来。

    “什么意思？”中年男人眯眼，冷声问道。

    程然淡淡说道：“既然见到了火老大，这钱也就没意义了，就当是见面礼。”

    火老大不由诡异一笑，看向程然的眼神中，就多了一丝轻蔑：“搞了半天，原来只是一个想凭运气博出路的。”

    说完，他看都不看程然，转身就要往回走，且对手下说道：“轰出去吧！”

    一听这话，其他赌徒都呼啦一下散开了，似乎都害怕惹一身骚。

    火老大的几名手下就走到程然面前，伸手拦住他说：“是要我们轰，还是你自己滚？”

    程然微微一怔。

    随即明白过来。

    南方诸国比较混乱，官方与黑暗势力几乎是并存的，很多时候，官方解决不了的事，还需要黑暗势力出面，说是狼狈为奸也不为过。

    所以，很多人在加入官方寻求出路未果的情况下，都愿意加入这种黑暗势力。

    而南方诸国加入黑暗势力，也不是一件容易的事，必须被上面大佬看上才行。

    所以，火老大就单纯的以为程然只是想通过赢钱，加入他们。

    于是，程然急忙说道：“火老大，你想不想一天之内，赚够十个亿。”

    本来已经走到门口的火老大，脚步微微一顿。

    那几名手下还想上前推程然。

    结果……

    “住手！”

    火老大忽然出声，随后对程然招了招手，说：“来，你过来！”

    程然就推开那几名手下，径直走到火老大面前。

    火老大推门出去，程然也就跟了出去。

    这扇门，是赌场后院的门，出了门是一个挺大的院子，院子两侧有数个房间。

    只见院子里有二十多个穿着吊儿郎当的青年男子，还有十来个火老大的手下，境界最高的也就是三档高阶。

    来到院子，火老大并没有进任何一个房间，而是在院子空白的地方站定，转身看向程然，淡漠问道：“知道这里为什么会有个院子吗？”

    程然摇摇头。

    火老大面无表情的说：“坤城有十家赌场，可没有一家比我做的大，人们都喜欢来我这玩，知道为什么吗？”

    这次不等程然回答，火老大就自问自答道：“因为我杀的人够多。”

    这个答案倒是有点出乎程然的意料。

    而后火老大就解释道：“我这个人最讲的就是诚信，这全坤城人都知道，可偏偏就是有些人不信邪，非要来挑战我的底线。”

    “但凡在我的赌场出老千的，不管是谁，我都不会姑息。”

    “还有，就是拿我寻开心，逗我玩的。”

    “他们都死了！”

    “他们就埋在这个院子里。”

    说到这，火老大诡秘一笑，对程然说：“这下知道这里为什么有个院子了吧？”

    程然愕然。

    他还真是第一次听说，院子是用来埋尸的。

    “所以呢。”火老大拍了拍程然的肩膀，冷声说道：“你最好能给我解释清楚，怎样能让我一天之内赚够十个亿，如果你说的是真的，我会考虑向大公爵介绍你加入我们。”

    “可如果你敢骗我……”

    “呵呵，这里紧缺一个北方大陆的弱鸡。”

    “懂吗？”

    火老大的手下们，一个个脸上都露出轻蔑的笑意。

    一天赚十个亿？

    这不是天方夜谭吗？

    几乎所有人都意识到，接下来他们要做什么了。

    程然点点头，道：“懂！”

    然后火老大就微微一笑，说：“那好，你说说看。”

    他的手下都围过来，把程然围在中间，似乎生怕他反悔跑了。

    而程然则重重的吐出一口气，问道：“火老大，你今天是不是抓了一个北方大陆的女人？”

    闻言，众人的面色同时一变。

    火老大脸色也是巨变，他立即皱起眉头，冷声问道：“你问这个干嘛？”

    程然微笑：“当然是跟赚十个亿有关。”

    火老大眼珠子一转，随后继续冷声说道：“没有。”

    “没有？”程然再次询问。

    其实不用火老大说，他已经从火老大以及火老大小弟的脸色，知道了答案。

    程然基本料定，方素英就是被他们抓了。

    “混账！”

    这次，不等火老大发怒，他的小弟就怒骂道：“你敢质疑火老大？找死！”

    说着，几个人纷纷抽刀。

    火老大却伸手拦住手下，冷冷的盯着程然。

    半响，忽然冷笑一声，说：“我这个人向来讲诚信，整个坤城的人都知道，所以你不用怀疑。”

    “接下来，你应该好好跟我解释解释，怎样一天之内赚够十个亿。”

    程然叹了口气，说：“当然。”

    “那说吧！”

    “其实很简单，那就是你们承认自己抓了一个北方大陆来的漂亮女人，并恭恭敬敬的把她送还给我，这样你们就能赚到十个亿了！”程然解释道。

    “找死！”

    火老大的手下叫嚣。

    火老大却冷笑一声，问：“你的意思是，你愿意出十个亿，买一个北方大陆来的漂亮女人？”

    谁知程然却摇摇头，淡淡一笑，说道：“不是，你可能误会了。”

    “我的意思是说，你火老大的命应该值十个亿，我要不杀你，你想，你是不是就赚了十个亿？”

第1058章 威慑

    这话一出口，所有人都愣住了。

    火老大身边的小弟率先醒悟，不由大怒：“操，你他妈找死！”

    说完，挥刀对着程然就砍。

    火老大也冷哼一声：“小子，我火老大在坤城这么多年，还真没人敢这样……”

    “嘭！”

    火老大的话还没落地，他小弟的刀也没砍刀程然身上，别人甚至刚想起要拔刀。

    那名手下就径直飞了出去，在撞翻四五个人后，摔在地上，吭都不吭一声，就断气了。

    想说的话，被生生噎回去，所有人都如临大敌的围住程然。

    火老大神情也是一凝。

    刚刚那名小弟，是火老大身边的亲信，有着三档高阶的实力。

    然而，就被一拳秒杀？

    可问题是，众人出这人有武力值啊。

    那，就只能说明一个问题，在武力值这方面，这人比他们都要高。

    “你是谁？”火老大惊怒问道。

    程然无奈的叹了口气，摇头说道：“本来还想让你赚十个亿的，看来你们不想赚，那就都去死吧。”

    说着，他径直走向火老大。

    火老大的小弟，立即有两人冲向程然。

    然而，实力差距实在是太大了，程然也只是轻轻的挥了挥手，那俩人就跟第一名手下的下场一样，倒飞而出，当场而亡。

    如果隔着院墙有人听到，或许也只能听到摔砸东西的声音，而听不到有人发出哀嚎。

    因为被程然打飞的人，连哀嚎一声的机会都没有。

    火老大急速后退，他的脸色大变。

    他们终于意识到，自己踢到铁板了。刚刚那种高高在上的傲气，瞬间化为乌有。

    火老大的小弟，吓的不敢上了，一个个的，握刀的手都开始发抖。

    程然淡淡的说道：“你知道，你逃不掉，硬要逃，就得死。”

    火老大闻言，身子不由的一颤，站在原地不敢动了。

    “这位兄弟，我是大公爵的人，你知道动我会是什么下场吗？”他神情无比严峻的恐吓程然。

    程然摇摇头说：“我不认识大公爵，我只知道，人不犯我，我不犯人，人若犯我……”

    “我不管他是不是人，都得给我下地狱！”

    程然最后这句话，是从牙缝里挤出来的，听起来阴森可怕。问题是，现场的其他人，还不得不承认，他有这个实力。

    火老大也不是傻子，知道程然的境界比他们这里所有人都高，更知道高出两个境界的话，他们即便人多也没用。

    所以，他不得已的一咬牙，说：“兄弟，之前是我的不对，没错，人是我们抓的，我们也没伤害她，如果你想带她走，就带她走吧。”

    程然冷笑了一声。

    他走到火老大面前，淡淡的说道：“我给过你机会可惜你没有珍惜，本来我可以不杀人的，可既然杀了，那杀一个跟多杀几个有什么区别吗？”

    火老大脸色巨变，连忙说道：“兄弟，刚刚只是开个玩笑，你何必当真，这样，我是大公爵身边的红人，如果你愿意，我帮你引荐大公爵，让你后半生衣食无忧怎么样？”

    程然微微一笑，然后一字一顿的对火老大说道：“跪下！”

    “什么？”火老大闻言，顿时惊呆。

    “我说，如果你想活命，就跪下来求我！”程然再次说道。

    他的声音很平淡，平淡的就像一杯放了很久的白开水，不掺杂任何情绪。

    可即便这样，听到别人耳中，都如雷鸣炸裂一般。

    在坤城，火老大的名号那可不是吹出来的。

    然而，他居然让火老大给他跪下？

    火老大的小弟即便是再害怕，也不由恼怒，拿刀指着程然说：“小子，你别太过分了，火老大可是大公爵身边的红人，你如果……”

    他们以为把大公爵抬出来，就能吓到程然。

    可是……

    “嘭！”的一声。

    程然突然出手，一巴掌抽在拿刀指自己的小弟脖子上。

    “咔嚓！”那人的脖子直接变成九十度歪斜，话没说完，就挂了。

    “聒噪！”程然不悦的冷哼一声。

    这下，在场的人们，双腿都开始打颤。

    程然淡漠说道：“别拿大公爵的身份出来压我，我不知道他是谁，所以不会给他面子。”

    随后，转身看向火老大，问：“还用我再说一遍？”

    火老大立即醒悟“噗通！”一声，跪在程然面前，满头冷汗匍匐在地：“大人饶命，是火某瞎了眼，请大人息怒！”

    其他人见状，也不敢站着了，全都纷纷跪倒。

    程然就漠然问道：“人，关在哪儿？”

    火老大抬头看了眼黄毛，黄毛立即心虚的缩了缩脖子，爬起来殷勤的对程然说：“这……这里。”

    他小跑几步，来到一个房间门前，把门拉开。

    程然走过去一看，双眼顿时眯起。

    房间很黑，但里面的情况基本都能看清楚。老汉赫不撸被打的鼻青脸肿，口鼻出血的趴在地上，像是昏迷了一样。

    方素英被人捆住手脚，嘴巴也堵上一块破布，见程然来了，费力的扭动着身子，嘴里发出“呜呜……”的声音。

    程然的神情就逐渐冷了下来。

    “谁打的？”他冷声问道。

    这一问，可把黄毛吓到了，他猛的打了个哆嗦。然后眼珠一转，连忙指向第一个被程然打死的手下说：“他，是他打的！”

    程然点点头，随后冷不丁一巴掌抽在黄毛的脸上。

    “啪！”的一声，黄毛脑袋一歪，也挂了。

    其他人都吓的把头埋在地上，大气都不敢喘一下了。

    程然却冷哼一声：“那个人三档高阶的水准吧？打一个老头用打这么多下？一巴掌估计他就挂了，骗我？”

    程然杀人自然知道那人是什么水准。

    黄毛想把责任推到死人身上，骗程然，程然自然一眼就知真假。

    他先是走到方素英面前，把她身上的绳索掐断，关切的问了声：“你没事吧？”

    方素英挣脱束缚，慢慢爬起来活动了一下手脚，然后……

    突然一把扑进程然的怀里。

    这下把程然搞了个措不及防。

    她扎进他怀里嚎啕大哭，一边哭一边还委屈的喊道：“都怪你都怪你……我以为再也见不到你了呜呜！”

第1059章 美女荷官

正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第1060章 混世大魔王

    为了不被人发现，荼吉也用了假名。

    而程然对赫不撸说：“大爷，今天的事，您别跟任何人讲，否则会有危险。”

    说着，还把几片金叶子塞给赫不撸。

    赫不撸也不傻，知道他们得罪的是什么人，就算程然不告诉他，他也不敢跟别人说。

    就这样，经过一段时间的颠簸，他们再次回到赫不撸的村子。

    ……

    晚饭的时候，赫彩丽对于多添一双筷子，还是颇有些微词的，只见她满脸不悦，在盛饭的时候还一个劲的嘟囔：“又多一个蹭吃蹭喝的弱鸡。”

    程然就觉得挺好笑，看来赫彩丽是真心崇拜强者，就连择偶的标准，第一条都必须是要比她强的。

    这话说的，就好像弱鸡不配吃饭一样。

    当然，他不会反驳赫彩丽的，因为她不重要，这个话题也不重要。

    程然不反驳，荼吉自然也不敢反驳，俩人都假装没听到一样。

    而方素英回来后，就把自己关进房间，也不出来，不知道在干什么。

    至于赫不撸，回来后，清洗掉脸上的血迹后，就开始准备柴火。他没有告诉赫彩丽进城之后的事，就连赫彩丽追问他身上的伤，他也只是谎称是不小心摔的。

    一副心事重重的样子。

    准备炒菜的时候，赫不撸似乎觉得收了程然很多钱，心里许是有点过意不去，就特意出去在村里的小卖店买了点肉回来。

    见到有肉，赫彩丽很开心，可一想到这肉要被好几个人分着吃，就又有点不开心了，她冷嘲热讽的说：“有些弱鸡就是命好，就算不干活也能觍着脸蹭吃蹭喝蹭肉吃。”

    荼吉跟程然就同时把头扭向一旁，像是没听到赫彩丽说什么一样，俩人有一搭没一搭的聊着。

    赫彩丽气的嘟嘴说道：“真不要脸。”

    赫不撸担心的看了眼程然与荼吉，沉声训斥赫彩丽：“行了，少说两句吧你，人家陈先生是给了钱的。”

    赫彩丽就冷笑道：“爸，你知道我最讨厌什么吗？我最讨厌那些没本事，但有钱的弱鸡。”

    切好肉片后，赫不撸训斥她：“闭嘴，你这丫头，就不能谦逊点？你看人家陈先生……总之，人不可貌相！”

    赫彩丽冷哼，似乎懒得跟赫不撸争吵一样，转身就走。

    赫不撸喊道：“你干什么去？”

    “回房睡觉，”赫彩丽赌气道：“饭菜好了叫我。”

    赫不撸问：“你睡觉去，肉谁炒？”

    “爱谁炒谁炒。”赫彩丽恼火道：“反正今天你不让着几个弱鸡走，饭我就不做。”

    “行，你这死丫头，你不做我做。”赫不撸被气的直瞪眼。

    赫彩丽走进房间，声音从屋子里传出来：“你做？爸，你别闹了，你炒的菜能吃？”

    “我……”赫不撸。

    赫不撸不知道赫彩丽为什么发脾气，他们一回来，她就鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。

    而且，这还真把赫不撸给难住了。

    家里以前炒菜做饭都是他老伴的事，可老伴死了以后，就是赫彩丽在家照顾他，赫不撸还真不会做饭。

    赫不撸对程然与荼吉不好意思的笑了笑说：“二位别介意，我去叫她。”

    “彩丽做的菜，可香了。”

    闻言。

    程然笑了笑，站起来走到灶前，对赫不撸说：“大爷，算了，彩丽应该是累了，还是我来吧。”

    赫不撸微微一怔：“你来？你会做菜？”

    程然谦虚的说道：“会一点点。”

    他的话音刚落，赫彩丽那嘲讽的声音又从房间里传出来。

    “呵呵，你会做菜？你们一群男人做的菜，狗都不会吃吧？爸，一会儿别叫我了，要是他做，我今天晚上就不吃饭了。”

    赫不撸满脸的尴尬。

    程然挠了挠头，讪笑道：“我试试吧，兴许彩丽会改变主意也说不定。”

    对于程然的拒绝赫不撸没法拒绝，因为他自己不会炒菜。

    于是转身就奔房间去了，进去后训斥赫彩丽：“你这丫头怎么那么不懂事，人家陈先生是给了咱们钱的。”

    赫彩丽就不服道：“给钱怎么了？就算给钱，就想让我心甘情愿的伺候一个弱鸡？”

    “陈先生可不是弱……”赫不撸气的差点把今天的事抖出来。

    可他话还没说完“滋溜！”一声爆响，传进屋子，紧接着，一股爆炒的肉香味扑鼻而来。

    别的不别的，这赫不撸家调料还是挺整齐的。

    程然不禁想起老妈。

    他现在很少自己做饭吃，就前段时间在京城陪白槿兮的时候，好好的给白槿兮洗了洗胃，可每次做饭的时候，都会想起老妈。

    可以说，在做菜这方面，他继承了老妈的优良传统，自己的身手，比起五星级酒店的一流大厨，也不遑多让。

    连续且熟练的翻勺动作，不禁把旁边的荼吉都看呆了。

    荼吉惊讶的走到程然身旁，震惊道：“没想到，北方大陆混世大魔王，居然还有这般厨艺！”

    随着各种调料入锅，别说尝了，就那香气，已经彻底把他征服了。

    程然一边熟络的操作着手中的炒勺，一边好奇的问道：“什么混世大魔王？”

    “你不知道？”荼吉诧异道。

    “哦，对，那只是我们南方诸国武者联盟对你的称呼。”

    程然的好奇心被勾起，问道：“说来听听？”

    “呃……”荼吉有点不好意思。

    程然看出他的心思，淡淡的说：“说吧，我不会怪罪你的。”

    荼吉这才讲道：“你杀了我们武者联盟至尊的两位少爷，武者联盟震怒，对你下达必杀令的同时，还对外宣扬您是无恶不作的恶魔，说您是杀人如麻，专吃小孩……”

    对于他们恶意丑化自己，程然并不意外，让他意外的是……

    “为什么你们的武者联盟会料定我还活着？”程然问道：“那天，苦儒亲眼看我跳的海，那时候你也在船上。”

    荼吉点头说道：“是的，不过……不过貌似是至尊下的令，说您还活着，要我们务必活捉您，说……说要用您的人头，祭奠他的两位少爷在天之灵。”

    也就刚刚说到这，一道家常小炒肉出锅。

    香味四溢。

    两个房屋的门，同时打开。

第1061章 火海里的村庄

    在赌场，被程然训斥之后的方素英，心里一直很委屈。

    她本来就是千金大小姐，哪儿受得了这个啊？

    所以，就很气，就跟程然怄着。

    比如之前在房子里，她就暗暗发誓：“我不理你，不管你跟我说什么，我都不理你，我这辈子都不理你，我看你急不急？”

    随后又瞬间推翻自己：“不对，他这种冷血动物，肯定不会着急的，该死的！”

    也就在这时，香味袭来。

    刚刚还发誓一辈子不想理程然的方素英，闻到这股味道，立即就瞪大了眼睛。

    话说，离京之后，她就很少吃到过一顿像样的饭菜，肚子早就抗议多次了。

    而这诱人的香味伴着一丝家乡的味道，丝丝缕缕钻入房间，飘到她的琼鼻前时，她的馋虫就发作了。

    就像天雷勾动地火，一发不可收拾。

    方素英瞬间忘记了刚刚自己暗暗发下的誓言，迫不及待的就推开门跑出来，想看个究竟。

    她出来的时候，正赶上程然炒第二个菜，当即震惊了。

    在好奇心的驱使下，她像从来没跟程然吵过架一样，来到他身旁，眨眨眼睛，惊讶问道：“你……还会做菜？”

    而与此同时，另一个房间门也被推开了。

    赫不撸与赫彩丽都一脸惊诧的从房间出来，顺着香味也来到灶台前。

    先不提赫不撸，就赫彩丽早已目瞪口呆，她的舌头都不受控的出来在嘴唇上游走了一圈。

    围着程然与灶台转了一圈。

    荼吉这时打趣道：“咦，赫姑娘不睡了？”

    刚刚赫彩丽说，要是程然跟荼吉炒菜的话，就别叫她了，她要睡觉。

    荼吉这么说，很明显是在打她的脸。

    赫彩丽小脸一红，顿时冲荼吉唬道：“我突然不困了不行吗？”

    荼吉微笑不语。

    饭菜上桌，几人吃的津津有味。三盘炒菜，一盘没剩。

    晚饭过后。

    赫彩丽去洗碗，程然就对方素英说：“你先睡吧，不用等我了。”

    说着，就带荼吉向外走去。

    方素英吃的有点饱，伸手正摸自己的小肚子呢，一听这话，顿时傻眼。

    “喂，你什么意思？什么叫我先睡？”

    话一出口，想起还有旁人，那张小脸瞬间变的通红。

    赫彩丽鄙夷的看了他们一眼，不由说了一句：“弱鸡不配拥有爱情，就只能乱性！”

    方素英心里就响起一声哀鸣，她知道，他们肯定误会了。

    ……

    ……

    误会不误会的，程然不在乎，毕竟在他看来，他们与赫不撸一家，与这个村子也马上就没有任何关系了。

    把荼吉叫出去后，他们顺着山路走到一片山林里。

    月亮很大，也很亮，照进山林影影绰绰，略显一丝阴森。

    程然掏出烟来，递给荼吉一根，自己叼嘴里一根点燃，烟头的星火，明暗不定。

    “说说吧，大公爵什么来路？”程然问。

    荼吉刚要点烟，动作忽然一顿。

    程然见状，淡淡说道：“明天如果我能安然离开，你将重获自由，我们之间就不再有任何关系了。”

    一听这话，荼吉的眼睛一亮，猛的抬起头，说：“我说。”

    ……

    “南方诸国与你们北方大陆不同，在我们南方诸国有着诸多的势力，官方军反叛军黑暗势力以及武者联盟。”

    “其实也正是因为有反叛军的存在，黑暗势力与武者联盟才会备受重视，两股势力都想争夺这两股势力的支持。”

    “这也就让武者联盟与黑暗势力肆意发展。”

    “与黑暗势力不同，武者联盟已经发展壮大到可以统领南方诸国诸多国家的所有武者。而黑暗势力却如同一盘散沙，说不好听点，就是各玩各的。”

    “比如褐国，最大的黑暗势力，就是以大公爵为主的义气盟。”

    “笔墨门是什么级别？”这时，程然忽然问了一句。

    荼吉微微一顿，解释道：“笔墨门是巴国的一支黑暗势力，巴国有三支黑暗势力，虽然是三支，可因为巴国比我们褐国大，所以任何一支都比义气盟要强。”

    闻言，程然点点头，对荼吉说：“你继续说。”

    荼吉就继续讲道：“大公爵义气盟的总部就在坤城，义气盟总部高手众多，至少有五名一档高手坐镇，据说，还有一名一档中阶的高手，其次二档高手与三档高手就不计其数了。”

    “所以，您要想窃取大公爵的私人飞机，还是有点难度的。”

    程然深深的吸了一口烟，淡淡说道：“有难度，才有挑战。”

    荼吉微微一怔，随后想起在喜船上，程然曾经一击灭杀一名一档的高级护卫，且还把本身就是一档高手的阿不域给杀了，当然，还有，听说三少爷也是死于程然之手。

    这不由的让他感到有些恐慌与疑惑：“程先生，您……您的实力？”

    程然摇摇头，说：“我自己也不清楚，大概介于一档中阶与高阶之间吧。”

    “怪不得！”荼吉释然：“怪不得能轻易杀死阿不域大少爷。”

    程然神情一凝，对荼吉说道：“不，阿不域不是我杀的，这是一个阴谋。”

    “什么？”荼吉惊讶道。

    程然刚想向他解释，忽然间觉得，似乎跟他解释一点意义都没有，于是微微一笑，把烟蒂扔地上踩灭，说：“算了，不解释了。”

    荼吉一脸迷惘。

    程然说：“在野外过过夜吗？”

    荼吉摇头。

    “那今晚就试一试吧，赫不撸家房间床位都不够，我们俩今晚在树林里睡一觉？”

    “这话听着有点别扭。”荼吉老脸一红。

    程然说者无心，也没理他。

    只是，他却没想到，这个决定，却让他后悔不已。

    他们俩各自寻找了一个粗大的树干，跳上去休息。

    程然闭上眼睛，也不知过了多久，就睡着了。

    他甚至还做了一个梦。

    可是睡着睡着，却感觉周围的气温，在慢慢变高。

    感官敏锐的他，突然就惊醒了。

    远处，火光冲天！

    程然猛的坐起身，又从树干上跳下去。

    荼吉也被惊醒，一起跳下去。

    俩人看着眼前的村子，在一片火海中燃烧，瞬间，倦意全无！

第1062章 魔神

    坤城。

    中心地带，有一座像城堡一样的建筑，占地面积极为广阔。就它的大门都有五米高，门上，竖着“义气盟”几个大字。

    这里就是义气盟总部。

    楼，虽然不高，可胜在庄严肃穆且足够大，气势上一点不比二十多层的楼弱。

    即便与官方大楼比起来，都犹有过之。

    此刻，在义气盟总部的一个像皇宫一样的房间内。

    之前，在赌场的美女荷官，正恭敬的站在一名矮胖男人身后。小心翼翼的说道：“大公爵，这样做，是不是草率了一点？”

    很显然，矮胖男子就是所谓的大公爵。

    大公爵很矮，估摸着也就一米五的身高，但他的胖却是出人意料的，已经不能用球来形容了。

    换句话说，横着比竖着都长。

    大公爵坐在一张特质加宽的沙发上，手里夹着一截袅袅青烟的雪茄，闭着眼正跟随房间里那舒缓的音乐，缓慢的摇着脑袋。

    听到美女荷官的话后，他缓缓说道：“你害怕什么？”

    听到大公爵的话，美女荷官眼神里就透出一股敬畏，不禁又弯了弯身子。

    即便她站在大公爵的背后，大公爵并不会看到她的恭敬。

    可见，这种敬畏是长久以来自主形成的。

    “如果他真是那个人的话……”

    大公爵神情依旧如湖水般平静，淡漠说道：“是那人又能怎样？”

    “北方大陆的爬虫，能有几只与我们南方诸国抗衡？又有几只能与我们褐国的义气盟抗衡？”

    “资料显示，他就是一个堪堪进入一档的高手而已。”

    “虽然以北方大陆爬虫的身份进入一档高手之列，是一件很伟大的事情，可这在我们南方诸国来说，并不算多么稀罕的事吧？”

    “可是……”美女荷官，还是有点担忧的说:“他终究杀了武盟的大少爷与三少爷。”

    大公爵冷笑道：“那是他们大意，据我所知，大少爷是被他先用药药倒才杀的，可见他的实力并不足以杀死大少爷。”

    “善琦啊，你知道我们义气盟坐镇褐国，褐国就没有再出现过第二个黑暗势力，是为什么吗？”

    “不是因为褐国足够小，而是因为我大公爵向来睚眦必报，眼里容不得沙子。”

    “在褐国，我不允许任何人与我分肉吃，也没有人敢来分我碗里的肉，就算官方也不行。”

    美女荷官连忙躬身，再次恭敬的说道：“是！大公爵之威，无人能敌。”

    大公爵这才缓慢的张开眼，扭动他那隐形的脖颈，看了眼美女荷官，随后嘴角掀起一丝诡秘的笑意。

    “最近，火气有点大！”他说。

    美女荷官身子不由的一颤，两只手慢慢握紧，贝齿轻叩朱唇，再次恭敬躬身：“善琦明白，善琦这就帮大公爵去火。”

    说着，缓步来到大公爵面前，在他那粗如树桩的两条腿中间，慢慢跪下，然后伸出玉壁，小心的帮其解开腰带。

    在那一刻，大公爵舒服的昂起头。

    舒缓的音乐，让他感觉自己飘入了仙境一般，深深吸了口气说：“这全天下的女人，都没有善琦你了解我。”

    “善琦啊，你知道的，我手下有的是一档高手的八大天王。我怕什么？我会怕他一个北方大陆来的爬虫？他不是也就算了，如果真是那个人的话，反而会让我很高兴。”

    “因为我可以把他抓住，献给武者联盟的至尊，这样，至尊至少能念我一声好。”

    “唔……善琦，你还是那么乖巧！”

    “呵呵，如果不出问题的话，现在……那个村子都已经不存在了吧。”

    ……

    ……

    赫不撸的村子确实不存在了，大火凶的像是无边无际一样，把周围的气温都抬高了很多，即便离的很远程然与荼吉都有一丝被灼伤的感觉。

    他们以最快的速度，冲进村子，可一切都晚了。

    四处都是横死的尸体。

    四处都是燃烧的房屋。

    刺鼻的气味，混合着令人窒息的烟雾，把被火光照亮的村子又添了一份神秘感。

    这里明显打斗过，很多人都是被刀砍死的。

    程然眼睛红了，他急匆匆的冲进赫不撸家。

    赫不撸已经死了，脑袋都被人砍掉了。

    而赫彩丽也被几个黑衣人按在地上，其中有人还在撕扯她的衣服，她哭的很凶，一边哭喊着一边想要奋力反抗。

    可是，那几个黑衣人都是三档高阶的高手，按住她的手脚后，她根本动不了。

    他们发出阵阵淫笑。

    程然不假思索，一步向前，抓住一个人的脑袋，一用力。

    “咔嚓！”

    那人头一歪，即可死掉。

    剩下三人反应过来，连忙抽刀向程然砍去。

    可境界相差何止一个档次。

    眼前惨烈的一幕，让程然已经失去了任何思考的理智，他红着眼，一拳轰在为首之人的身上。

    “轰！”的一声巨响。

    那人站在原地，瞪圆了双眼，一副不敢置信的样子，看了看自己的胸膛。

    胸膛上，出现一个恐怖的透明窟窿，里面最宝贵的心脏，都不见了踪影。

    “啪嗒！”倒地而亡。

    剩下俩人吓傻了，他们转身就想跑。

    可是，又怎么可能在程然面前逃走呢

    “死！”

    程然怒吼一声，速度快到都拉出了一条残影，转瞬间就追上一人，一个肘击，径直把那人打的升上高空。

    在那人还没落地的时候，程然抢过他手里的刀，一刀劈出，直接把另一个的脑袋也削飞。

    身后大火被风撩拨，“呼”的一下，就涨高了几米。

    “啪啪！”两声脆响，这两具新鲜的尸体，才落在地上，落在程然是身后。

    因为程然是背对着大火的，所以，荼吉也好，赫彩丽也好，都只能看到程然这个人，而看不清他的脸。

    更看不清他脸上的表情。

    所以，这时的程然，给人的感觉，已经不像是一个人了，反而像是一个从火海里，慢慢走出来的杀人机器，一个浴火重生的恐怖魔神。

    赫彩丽惊呆了，她忘记了把自己被撕烂的衣服裹回身子，呆滞在原地。

    而荼吉没被这场大火，这次屠杀吓到，反而被这时的程然，吓的浑身颤栗。

第1063章 血债需要血来偿

    “这边还有活口！”

    又有几名穿着黑色衣服的男子冲过来，看到仿佛从火中走出的程然后，其中一人吆喝了一声。

    于是，就又有十几名黑衣服男子跑来这里。

    “杀了他，把这里的人都杀光！”

    有人叫嚣道。

    他们急匆匆的冲来时，更像是从这里路过，根本没注意到地上的几具尸体。

    所以，在接到命令后，那十几名黑衣服男子，就赤着砍刀冲向程然。

    此刻，程然的眼睛更黑了，黑的仿佛没了白眼仁似的，他的头发也更亮了，就像抹了很多油一般。

    他的情绪已经达到了顶点。

    他与赫不撸没有多少感情，但他却是在程然他们险境的时候，伸出手来拉他们一把的老人。

    昨晚才刚刚吃了他家一顿肉。

    昨天，这老头才刚刚为了他们挨了一顿揍。

    虽然这些都有金叶子作为补偿，可老头最终也没有享受到这笔财富。

    程然就觉得，一个帮自己的老头，昨天还活脱脱的跟他唠家常，此刻却身首异处。

    也不仅仅是赫不撸，整个村子里的人都没了。

    可他们是无辜的啊！

    程然知道这些人是冲着自己来的，因为昨晚荼吉告诉他的那些事，让他断定这大公爵自恃其高，他的手下也必然是那样的，他们不会吃这么一个哑巴亏的。

    所以。

    就烧了整个村子，就杀了所有的人，包括老人孩子……

    是的，就在刚刚进村的时候，他听到了小孩子的哭声，哭着哭着就戛然而止。

    程然的火气上来了，他愤怒了，尽管他已经很久没这样愤怒过了。

    抬脚，向那些黑衣人走去。

    突然……

    “杀！”

    就在那些黑衣人距离他足够近的时候，他额头青筋暴起，一声怒吼，身子突然就不见了。

    所有人都为止一怔。

    紧接着……

    人群中仿佛出现无数的残影，所过之处皆是鲜血飞舞。

    残肢断臂洒落了一地。

    “啊！”

    “啊！”

    “快跑，快……啊！”

    “这是魔鬼，是魔……”

    程然没有留力，他展现出自己全部的实力，面对这些最高境界只有三档高阶的对手，杀红了眼。

    手里的刀，就像穿梭在夜晚的闪电。

    对手还没看清他人在哪，胳膊就掉了，要么脑袋就没了。

    完全碾压，单方面的屠杀。

    那些黑衣人连逃跑的机会都没有。

    不出一分钟，十几个高手，全部惨死在当场。

    刀停，脚步站定，刀身上的血珠，才缓缓垂落。而程然目光中却闪过无尽的杀意。

    赫彩丽看着这一切，大脑仿佛都停止了转动。

    就在昨天，她一直把这名北方大陆来的男人，当作是一名弱鸡。因为以她的境界，在程然身上看不到任何武力值的体现。

    再加上对北方大陆人一向的看法，所以……

    可是现在她明白了，她终于醒悟过来，之所以自己在程然身上看不出有任何武力值的体现，那是因为他的境界比自己高了太多太多。

    长这么大，她从没有见过这么厉害的人，也从没见过这样杀人的。

    杀三档高手，就像砍瓜切菜一样。

    她震惊了。

    荼吉站在原地，看着如一尊弑杀的魔神一般的程然，背后不由的出了一身冷汗，他的身子也止不住的瑟瑟发抖。

    一档高手在北方大陆确实奇缺无比，可在南方诸国，也不是多如牛毛的，任何一名一档高手，那对于任何一个势力来说，也都是宝贝一般的存在。

    可现在程然展现出来的实力，在他看来，即便是普通的一档中阶高手，也不见得是他的对手。

    此刻，他再也不会怀疑，程然有能力杀掉他的妻子了。

    “爸！”

    一声悲痛欲绝的哀嚎响彻夜空。

    醒过神来的赫彩丽，终于意识到自己老爸赫不撸此刻早已身首异处了，她连滚带爬的扑倒那具无头的尸体身上，放声大哭。

    看着这一切，程然眼神中的黑色，也逐渐消失。

    但这不代表他心里的杀机，就会减少半分。

    大火烧到了天亮，把一个好好的村子，彻底烧成了灰烬，死了很多人，却看不见多少尸体，因为这些人，大多数都葬身火海。

    找了个风水宝地，把赫不撸下葬了。

    赫彩丽披麻戴孝的跪在这座新坟前，眼睛无神的望着程然为其亲手做的墓碑，就像失去了灵魂一样，茫然无措。

    程然不知该如何安慰赫彩丽，就蹲在她身旁，守着。

    荼吉不知道该如何安慰程然，也蹲在他身旁，侯着。

    时间，就一分一秒的过去。

    也不知过了多久……

    “半夜，大火就烧起来了。”赫彩丽忽然面无表情的说道：“我爸披上衣服出去看，我就听到屋子外边传来他的惨叫声。”

    “我害怕极了，扒着窗户往外看，就看到很多黑衣服的人，在杀人，在放火。”

    “我家的房子被他们点了，我冲出来看爸爸，却被他们抓住了。”

    “他们还抓了你们的那位朋友。”

    程然眉头微微一皱，问道：“抓去哪儿了？”

    赫彩丽依旧面无表情的摇头，她说：“我不知道，我不知道！”

    程然沉默。

    过了片刻，赫彩丽像是想起什么似的，忽然说道：“哦，对了，我听到他们说你们的那个朋友，说，这就是火老大提到的女人，快抓去献给大公爵，剩下的事，交给其他人。”

    闻言，程然慢慢站起身来，心中的杀意再次燃起。

    果然是大公爵。

    荼吉见状，面色大变，他连忙也跟着程然站起来，并劝道：“程先生，您不要冲动，这件事我们应该从长计议，大公爵不是一般……”

    他话还没说，程然却对着赫彩丽与赫不撸的坟，深深的鞠了一躬，沉声说道：“对不起！”

    赫彩丽这才慢慢抬头看向程然。

    眼神中透着一次厌恨之意，她问：“你究竟是谁？”

    “赫不撸大爷虽然不是我杀的，却因我而死，你有资格怨恨我，还有这个村子里的人，都有资格让我给一个交代。”

    “但，不是现在。”

    “因为血债必须要用血来还。”

    “我要去为赫不撸大爷，跟这个村子里死去的人报仇！”

    “报完仇，程某任凭彩丽姑娘处置。”

    转身，向远处走去，且淡淡的说道：“至于我……我叫程然！”

第1064章 我去把它砸了

    “程然……”

    赫彩丽面无表情的念了一遍程然的名字。

    而荼吉则提醒了她一句：“北方大陆年轻一代中，最了不起的人物。”

    赫彩丽茫然的摇头。

    她没走出过村子，也没见过那个通缉程然的通告，更没听说过北方大陆还有什么了不起的人物。

    荼吉见状微微摇头，之后连忙向程然追去。

    “您真打算这样做？”他紧张的问程然。

    程然若是真的跟大公爵撕破脸皮，明目张胆的去报仇，恐怕事情会闹大，届时，就不止是褐国了，武者联盟必然会直接插手。

    当然，最令荼吉担心的是，那个时候，他的底细自然也就被人识破了。

    程然神情无比严峻，他冷声说道：“给我一个可以不用这样做的理由。”

    荼吉语塞。

    他知道，就算自己请求程然，为了他荼吉一家的安全着想，还请程然三思这种理由，程然不会在乎的。

    毕竟，那是一个村的人命。

    那一个村的人命都是因为程然的到来才死的。

    别说是程然，如果这事搁在他身上，他的内心也会无比愧疚。

    “可是……”荼吉还是犹豫的说道：“褐国不大。”

    程然的脚步微顿，随后转头看了荼吉一眼。

    “你想说，褐国不大，如果大公爵的义气盟遭到袭击，武者联盟也会瞬间做出反应对吗？他们乘坐自己的飞机，很快就能到达这里，届时我们谁也逃不了？”他问荼吉。

    荼吉默默点头。

    程然的嘴角微微翘起，鼻息直接却喷出一声嗤笑：“呵！”

    虽然是在笑，可听进荼吉的耳中，却让他不由的心中一紧，身上的汗毛都要倒立起来一样。

    “我需要你的帮助！”程然对荼吉说道。

    荼吉脸上立即大变，一脸苦涩的哀求道：“程先生，求您给我留条活路吧！”

    程然淡淡的说道：“放心，你不会有事的。”

    ……

    ……

    走了近两个小时的路，他们来到一条还算平坦的大路，又等了半个小时，终于驶来一辆短途客车。

    客车是从坤城驶向临近盐城的，程然与荼吉就坐上了这辆短途客车。

    荼吉不知道程然为什么要坐上去盐城的客车，有心想提醒程然，坐反了。

    可最终却也没说出口，因为他这时突然想到，如果程然去了盐城的话，那就走错路了呀，至少可以晚一点跟大公爵发生矛盾，这样一来，自己或许还能想到办法阻止他。

    他巴不得程然坐反了。

    车子晃晃悠悠晃晃悠悠终于到了盐城。

    盐城比坤城小一些，在褐国属于二线城市，但与华国比，它最多也就只能算个县级市。

    下了车，荼吉有些心虚，他害怕程然怪罪自己不提醒他坐车坐反了。

    然而，程然却好像并没有发现一样。

    盐城车站很是破败，有点九十年代末期华国小县城的感觉。寻出可见各种摆摊卖小吃的。

    就连他们下车的时候，还有个包着花头巾的女人，提着篮子，问他们要不要茶叶蛋。

    这时，程然却掏出手机，看了一眼上面的地图。

    看到程然拿手机看地图，荼吉的心脏就“砰砰”直跳，想着：“唉，终究是发现了。”

    结果。

    看完地图的程然，却抬起头扭了扭脖子，就像是在舒展运动一样。完事扭头问荼吉：“盐城的黑暗势力叫什么？”

    荼吉的眉梢微微一挑，一脸震惊的问道；“您……您知道这里是盐城？”

    程然蹙眉，大有深意的看了他一眼。

    荼吉吓的缩了缩脖子，连忙回道：“盐城有一个叫天王宗的黑暗势力。”

    程然微微颔首，接着对荼吉说道：“帮我去搞一些炸药。”

    “啊？”荼吉一脸懵逼。

    ……

    随后，程然让荼吉带他在盐城找了一个宾馆住下。

    之后，荼吉就按程然的吩咐，去准备炸药了。

    来前程然注意到了，这盐城与坤城一样，四处都张贴着他的缉拿告示。

    这他之前也想到了，所以上车的时候，程然还戴上墨镜口罩与帽子，把自己裹得严严实实，这样才没被别人注意到。

    说来，这也就是褐国经济落后的好处，进出短途公交车站不用实名登记，住宾馆只需要一个人的身份证明就行，而且沿途街道上也没有什么监控像头。

    荼吉去按程然的吩咐找炸药去之后，程然也再次装扮好，离开了宾馆。

    出门后，他伸手拦了一辆盐城的出租车。

    坐进车里后，司机问他：“去哪？”

    程然看了一眼司机，是一名三十来岁的男子，上唇留着一点小胡子，眼角有颗“美人痣”。

    即便是深秋，司机也只穿了一件无袖背心，露在外边的胳膊，肌肉隆起，一看也是个练家子。

    程然略一打量，便知道，这是一名三档低阶的高手。

    其实他心里还是有些感慨的，一名三档高手，如果在华国，随便找个企业就能获得一份非常丰厚的工资，比如白熊刚刚跟他的时候，就只是三档低阶，那时候，他在辛阳市都几乎是无敌的存在。

    “听说过天王宗吗？”程然递给司机一根烟问。

    “呦，外国烟。”司机接过烟后，脸上出现一丝喜色，随后咧嘴笑道：“兄弟是北方大陆来的？”

    “是！”程然并不否认。

    虽然这些小国大部分都是用的普通话，但口音上还是能区分出来的，程然没必要撒谎。

    “嗐，在我们盐城，谁能不知道天王宗啊。”司机拍了拍胸脯炫耀道：“那里面可尽是些大人物，天王宗的宗主可是一档高手呢。”

    闻言，程然点点头，继续问道：“那，天王宗的高手，都喜欢去什么地方消遣？”

    司机咧嘴一笑，再次自豪的说道：“金豪夜总会，不是跟你吹，我经常在金豪夜总会拉活，还拉过不少天王宗里的大人物呢。”

    “那行，就去金豪夜总会！”程然点点头，对司机微微一笑说。

    “好嘞！”司机挂档就走。

    走出一段距离后，他就跟程然闲聊：“这位兄弟，你去金豪也是想结交天王宗的大人物们吗？”

    “不是！”程然微笑着摇摇头。

    “那您是……？”司机诧异道。

    于是，程然眼中就闪过一丝杀意，但嘴角却依旧挂着淡淡的笑意：“名字不好听，我去把它砸了！”

第1065章 砸金豪

    “呵呵，兄弟啊，不瞒你说，你是我见过的人里，吹牛逼唯一吹的跟真事似的，看这小表情，嘿嘿绝了。”

    显然司机并不相信程然敢去砸金豪夜总会。

    程然微微一笑，问道：“你不信？”

    司机依旧呵呵笑道，说：“信，我可信了，金豪夜总会可是有二档高手坐镇的，我信你个鬼！”

    司机还是玩笑的语气。

    程然摇头叹息道：“唉，还是不信。”

    出租车停到金豪夜总会门口，程然下车后，司机把脑袋探出车窗，友情提示道：“喂，兄弟，夜总会白天可不上班，你要想消费得等晚上来，哦对了，要是不让你进的话，提我虎哥的大名。”

    程然毫不在意，头也没回，脚步也没停，对身后的司机伸出一只手摇了摇：“谢了！”

    司机缩回头来，不禁摇头叹道：“唉，现在的人啊，就是太浮躁，动不动就吹牛逼，动不动就吹牛逼，牛逼都是你们家的啊，想吹就吹，也幸亏遇到我了，要遇到别人，还不挨揍？”

    说完，准备开车走人，目光随意的向程然瞟了一眼。

    “咦？”司机不禁一怔，随后好奇的扭过头去看，奇怪道：“真是个怪人，都说了夜总会白天不营业的，怎么还往里进？”

    ……

    程然走到夜总会门口，挠了挠头。

    想砸夜总会，用拳头是不是有点不够霸气，感觉一点仪式感都没有。

    东瞅瞅细看看，最终，在看到不远处停着一辆货车，货车的车厢里有很多一米多长的三角铁。

    程然就走到车前，随手抽了一根，转身又向夜总会的方向走去。

    货车司机正把两条腿架在方向盘上休息，忽然看见有人从他车上拽下根三角铁，一下子急了，不由的推开车门跳下车，指着程然就破口大骂。

    “喂，小混蛋，大白天就偷东西？也她妈不看看这是谁的货，你他妈找死！”

    不光骂，撸起袖子就朝程然追来。

    而程然这时刚好走到夜总会门口，然后，轮圆了三角铁，对着夜总会的玻璃大门“嘭”的一声砸下去。

    “哗啦！”

    玻璃碎了一地。

    “喂……”后面追来，指着程然骂的货车司机，原地一百八十度转弯，指着自己的货车又走了回去，脑门子上瞬间冒出了冷汗。

    “卧槽！”出租车司机也是猛的坐直了身子：“还他妈的真是来砸金豪夜总会的？”

    ……

    “噼里啪啦”是一阵砸，没用多久，程然就把金豪夜总会的两扇玻璃门一扇旋转门，外加金豪外边的灯箱，牌子，全都砸了个稀巴烂。

    这动静，瞬间就吸引来了很多围观者。

    金豪夜总会的保镖们也都纷纷冲出来，把程然围住。

    其中带头的，是一个穿着西装的中年男子，他指着程然怒声呵斥：“住手！”

    程然就暂时停住砸夜总会的举动。

    中年男子怒道：“你谁呀知道这是什么地方吗，知道这里是谁罩的吗？为什么砸我们的夜总会？”

    程然就问：“不是天王宗罩的吗？”

    中年男子冷笑：“知道就好，今天你赔我们夜总会五百万，再磕头道歉……”

    话还没说完，程然抄起三角铁“嘭”的一声，就又开始砸。

    中年男子跟那些保安都懵了。

    不光他们，就连远处的出租车司机，也是一脸懵逼，程然递给他的那根“外国烟”叼在嘴里都快烧到烟蒂了还没发现。

    而远处开货车的司机，更是钻进车篓子里，把脑袋缩到玻璃下面，只留俩只眼往外看，嘴里颤声嘟囔道：“我勒个老天爷，真是太疯狂了！”

    程然不仅砸外面，砸完外边又冲进夜总会，抡起三角铁继续砸。

    中年男人缓过神来，顿时怒火滔天，指着程然对那些保安说：“打死他，给我打死他！”

    保安们就争先恐后的冲进金豪夜总会，他们手中都有警棍电棍之类的东西。

    “小王八蛋，今天让你知道知道我们金豪夜总会的……”

    中年男人气的叉着腰，指着夜总会里，怒声喝骂道。只是他的话还是没骂完，就看见有人被扔出来了。

    “啪啪……”

    “哎呦！”

    “啊……疼疼疼！”

    “妈的，这是个高手！”

    “卧槽！”

    各种惨嚎声与震惊的尖叫声交织在一起，那几个刚刚冲进去的保安，就都跟一个个绣花枕头一样，被人从里面又扔了出来，在地上痛苦的打滚。

    中年男人再次惊呆了。

    然而这时，金豪夜总会里面，那种“噼里啪啦”砸东西的声音，似乎根本没有停一样。

    中年男人醒过神来，连忙拿出手机拨打电话。

    也就在这时，程然从里面走出来，看了眼中年男人，中年男人吓的赶紧把电话扔了，并强迫自己对程然挤出一丝比尴尬更尴尬的笑容。

    程然随手把三角铁扔在地上，转身离开。

    他走到出租车前，看到目瞪口呆的司机，不由笑道：“咦，你还没走啊，那正好，带我离开这。”

    司机感觉自己脑袋都要炸裂了。

    他连忙下车对程然说：“别介啊这位先生，咱们根本不认识，你别害我呀。”

    程然就有些不悦，皱起眉头问：“你走不走？”

    司机吓的打了个冷颤，连连点头：“走走走！”

    坐进出租车，司机不敢不开车，当着中年男人以及一众被程然揍的保安，以及广大人民群众的面，扬长而去。

    司机是一边开车，一边流着冷汗，说：“我说这位大哥，你闯大祸了你知道吗？”

    坐在车上的程然，此刻脸上的笑容早已消失，换上的是一张冷冰冰的脸，还有那眼神里，都充满了杀意。

    是的，眼神里。

    这时候的他，已经不紧不慢的摘掉墨镜，脱掉帽子，也取下了口罩，语气淡漠的说道：“我不在乎！”

    “你不在乎我在乎啊！”司机都快哭了，委屈的说道：“你跑了，他们找不到你，可能找到我啊，到时我要……”

    “你照实说就行，不用管我，我不会怪你的。”程然依旧淡漠的说。

    “话是这样说，可……”司机从后视镜里看了一眼，然后眼睛就瞪圆了。

    他记得这张脸，因为盐城很多电线杆上，都随处可见。

第1066章 大公爵的愤怒

    回到宾馆后，程然发现荼吉已经回来了，且还带了一手提包的炸药。

    “程先生，您打算用这个干什么？”荼吉很不安。

    程然用手指挑开手提包的一角看了一眼，然后点点头说：“可以，够了！”

    荼吉注视着程然，一脸焦虑。

    程然却平静的说道：“刚刚我把金豪夜总会砸了。”

    “……”荼吉眼睛顿时瞪大了，他难以置信的问；“为什么？”

    荼吉不理解程然为什么要做这种疯狂的事情。

    难道是仇恨让他大脑短路了？

    疯了？

    程然没有回答荼吉，而是当着他的面，掏出手机给李海滨打了个电话。

    “喂，李哥是我。”

    紧接着，电话那边传来李海滨焦急的声音：“你现在处境怎么样？需不需要我派人去接你？”

    程然摇头说道：“南方诸国的高手，估计已经在咱们那边守株待兔了，你派人来无异于暴露我的目标，暂时不需要。”

    “可是……”

    “李哥你听我说，我现在需要你想办法侵入褐国的网络，然后，在褐国网络上散布一个谣言，至于谣言的内容，我发你手机上。”

    “好！”话筒里，传来李海滨的回应。

    挂掉电话，程然就把在出租车上编辑好的短信发给了李海滨。

    他相信，以李海滨的能力，把这件事炒起来，并不难。

    荼吉一脸震惊。

    他怎么看程然都不像是疯了，可他为什么要砸金豪夜总会呢？

    他实在猜不透程然究竟想要干什么。

    ……

    ……

    而此刻坤城的义气盟总部内。

    像宫殿一般的大厅里，方素英坐在一张特别豪华且巨大的沙发上，瑟瑟发抖。

    可见的是，她身上没有被绳索束缚。

    也就是说，她其实可以站起来逃跑的。

    可是她不敢。

    就在刚刚，她被人捆住手脚扔到房间的地毯上。

    一名胖成句号茶壶的男人，就满脸不悦的说：“竟然敢对美女这么无礼？”

    一句话！

    就是这一句话，胖男人身后的一名女子，就上前一刀劈了那名手下。

    她亲眼看着那名把她扛进来的男人，倒在她面前身首异处。

    方素英吓坏了，她被解开绳索，胖男人指着沙发笑眯眯的请她坐，她都不敢说半个“不”字。

    坐在沙发上，蜷缩着身子，低垂着脑袋，瑟瑟发抖。

    “原来你大少爷的妻子。”胖男人微笑道：“看来没错了，那个男人就是程然对吧？”

    方素英下意识的点头，然后幡然醒悟又连忙摇头。

    对于他的举动，身材胖到不像样子的大公爵，只是微微一笑。

    他一笑，眼睛就被挤成两条细线：“实不相瞒，手下是因为你长的好看，想把你献给我的，可看到你的长相，得知你姓方以后，我才敢肯定，你是大少爷的妻子。”

    “所以，你不用担心，虽然大少爷没了，可你身为她的妻子，也算是武者联盟的人，我大公爵还是不敢动你的。”

    “我会完完整整，把你还给武者联盟。”

    “不过……”

    “在这之前，我要等一个人。”

    “把你与程然一起献给武者联盟，与你与我都是好事。”

    一听这话，方素英就急了。

    脸上畏惧之情未消，又平添几分焦急与不安：“不，求求您，放了我吧！”

    大公爵微微一笑，劝道：“少夫人，说什么傻话呢，我现在是请您来做客，又没用绳子锁着您，更不敢对您有半点不敬，说放了您就有点不合适了吧？”

    “我……我可以走吗？”方素英惊疑道。

    大公爵伸手做了个请的手势，微笑道：“随时可以。”

    闻言，方素英面现一喜，连忙站起来就想走。

    可这时，大公爵的声音再次从身后传来：“走出义气盟总部，我可就不敢保证少夫人的安全了。”

    门口，几名守卫就纷纷抽出雪亮的弯刀。

    那刀尖在阳光的照射下，闪耀出丝丝寒芒。

    方素英见了，心底不由的一颤，脸色瞬间苍白。

    也就在这时，一名手下匆匆赶来，并把手机递给大公爵：“大公爵大人，恐怕情况有点不对劲。”

    大公爵微微一怔，瞥了这位手下一眼，然后接过手机。

    瞬间，他也瞪大了眼睛。

    “这……”

    “这是怎么回事？”

    他身后的善琦也不由凑过脑袋来看了一眼，不由的，脸上也露出一副难以置信的神情。

    “怎么，怎么还有人往自己身上拦屎盆子？”她诧异道。

    大公爵那张笑脸，立即就阴沉下去，他冷笑一声：“哼，天王宗那些王八蛋，这是摆明了想捡便宜。”

    手机里是一条新闻。

    “昨晚，伏熙村遭遇不明分子袭击，全村百姓被屠杀，村子被大火化为灰烬，有人猜测是盐城天王宗所为！”

    大公爵突然就暴跳如雷：“天王宗的老混蛋，这是想把程然引到他们那里去，然后他们抓住程然献给武者联盟，太狡猾了！”

    善琦眨了眨眼，愕然问道：“那怎么办？”

    大公爵怒道：“找水军给我去刷屏去发帖，就说这件事跟天王宗没关系，是我们义气盟干的。”

    “妈的，我就不信，煮熟的鸭子还能让天王宗给端走。”

    “是！”善琦连忙应声。

    可也就在这时，那名恭敬站在大公爵身前的男主却苦涩道：“大公爵，可能……有些晚了！”

    “什么意思？”大公爵一怔。

    那人苦笑道：“今天，金豪夜总会被人砸了，而且金豪夜总会的那些保安其中还有一名二档高手，都瞬间被打趴。”

    “后来，据说天王宗的人抓了一名开出租的司机，那名司机拉过砸金豪夜总会的人，他说，那人就是通缉海报上的人。”

    “啪！”

    大公爵猛的拍案而起。

    “天王宗，老王八蛋，简直欺人太甚！”

    ……

    ……

    而与此同时。

    在南方诸国的中部，有个叫越国的地方，紧急出动数架直升机，直奔盐城的方向飞去。

    飞机起飞之处，正是南方诸国武者联盟的总部。

    而如果有人能看到飞机上的阵容，肯定会被吓一跳的。

    因为，这几架飞机中，尽数全是一档高手，其中还有两名一档高阶的高手。

第1067章 索命人

    “右使大人，我总觉得哪里不对！”

    在直升机上，一名一档高手沉声对武者联盟的右使说道。

    右使微微凝眉，问：“哪里不对？”

    那名一档高手沉思片刻说：“如果真是程然，这件事就有很多地方不对。”

    “说具体点。”右使说道。

    “禀右使大人，在金岛之战初始，我就翻阅过程然的个人资料，其中讲到过一点，他杀了方青晏。而这个方青晏是方怀山的儿子，也就是京城四大家族的方家。”那人说。

    右使眯了眯眼，淡淡说道：“你的意思是，程然与方家的方素英，不太可能是情侣？如果是这样的话，那他杀大少爷的动机就不对是吗？”

    “大邦。”说到这，右使沉吟了一声，叹道：“这种事不是你能妄自猜测的，既然至尊已经下了绝杀令，那大少爷就一定是死在程然手里，就算不是，那也得是！”

    “不！”一档高手连忙否认道：“右使大人误会了，我是想说，这程然杀方青晏时的手段……”

    “嗯？”右使微微一怔。

    “您不觉得这事有蹊跷吗？”一档高手继续说道：“明明是大公爵派人屠村的，结果刚不久，褐国网络上，就疯传是天王宗干的。”

    “紧接着有人开始洗地，说是大公爵做的。”

    “我猜，这应该是大公爵的人干的，大公爵希望程然自投罗网。”

    “可紧接着呢，就又有无数人在网上说，就是天王宗干的。”

    “就连天王宗自己人极力否认是他们干的也没用，这铺天盖地的指责声，一下子漫过了大公爵与天王宗俩边的水军。”

    “好像，有人就是想告诉我们，这事就是天王宗干的，程然已经去找天王宗报仇了。”

    右使大人沉默不语。

    程然的资料他也是看过的，所以他也知道程然杀方青晏的经典案例。

    程然杀方青晏最经典的是，杀完方青晏的善后，但杀的过程，却与此刻的局势十分相似。

    “北人多狡诈！”右使沉声道：“也许是他故施迷雾呢？要知道，之前我们接到消息称，程然把盐城的金豪夜总会砸了，他现在在盐城。”

    那名一档高手就说道：“可是他也只是砸了一个金豪夜总会，并没有直闯天王宗。”

    “这也是疑点之一。”

    右使眯眼，思索后说道：“或许，他想给天王宗施压，就像猫抓耗子一样，先把耗子吓个半死，再下杀手也不无可能？”

    一档高手沉吟道：“右使大人，我还是觉得不对劲。如果现在他已经赶去坤城了怎么办？”

    “他现在已经杀进大公爵的义气盟了怎么办？”

    “要知道，大公爵那帮蠢货，会习惯性的轻敌！”

    也就在这时……

    右使的手机响起。

    右使微微一怔，接通手机。

    “喂，右使大人，刚刚接到消息，天王宗遭到袭击，发生爆炸！”电话里传来一个急切的声音。

    听到这个声音后，右使不惊反喜。

    “你看，他就在盐城，就在天王宗，快，加快速度，赶往天王宗，只要活捉程然，至尊必然会重重有赏！”

    天王宗那边传来的爆炸声，更加确定了右使的推断。

    可是，那名一档高手似乎还是不死心，他皱起眉头，还是觉得哪里不对劲一样。

    “右使大人，我还是觉得，派凉西大人那架飞机去坤城走一趟比较保险。”

    ……

    ……

    盐城的天王宗总部确实发生了大爆炸，然而，程然也确实不在盐城。

    就在爆炸响起的那一刻，他已经悄悄坐客车，来到了坤城。

    炸药是他埋的，但是他却把荼吉留在了盐城。

    程然告诉荼吉：“如果你不想跟我去坤城报仇，不想露面，不想让别人认出你来，那在我走后一个小时，引爆炸药即可。”

    他知道荼吉不敢不听话，因为早就警告过他，程然如果死在这里，那他的人，必定会寻荼吉以及他的妻子报仇。

    他料定荼吉不敢赌。

    果然……

    爆炸发生的时候，程然已经来到义气盟总部门前。

    这一次，他不仅要报仇，还要夺飞机。

    当然，他并不会开飞机，所以，他需要挟持大公爵，要他命令他的飞行员，把自己送回华国。

    所以，他需要时间。

    爆炸响起后，盐城自然会发生混乱，这时候武者联盟的人，也定然赶去增援盐城。

    这时候，希望自己能抓住他的大公爵，肯定已经气的七窍生烟了，肯定以为自己的功劳就这样被天王宗给夺走了。

    而程然这时如果出现在大公爵的义气盟总部，大公爵必然会欣喜若狂，他肯定不会急着把这个美差告诉别人。

    所以，在程然与义气盟唯一一名一档中阶高手交手前，大公爵不会打电话透露自己在坤城的消息。

    所以，与一档中阶高手相遇，到打败他，劫持大公爵这一段时间，是唯一的空挡，他必须要抓住。

    必须要抓紧时间。

    想到这，他从背包里掏出一枚枚铁片。

    铁片之前就一直带着，只是被他拼成了一件背心穿在身上，所以方素英也没见过。

    现在，终于派上用场了。

    他把那些铁片，拼成了一把巨大的砍刀，然后拖着刀，就向义气盟走去。

    眼神里，闪过无尽的杀意。

    脑海中，也闪过那场大火，那个村庄村子里的人，以及老头赫不撸。

    走到门口，就被警觉性很高的义气盟保卫拦住。四五名保卫抽出刀来，把程然围在中心，厉声喝问道：“什么人？”

    程然慢慢抬头，冰冷的声音，从牙缝里挤出来：“索命人！”

    说着，他的身子一闪而没。

    那几名保卫大多都是四档高手，其中只有一名是三档低阶的高手。

    对上程然，他们之间的差距，实在是太过巨大了。

    几人还没反应过来，程然已经出现在他们身后。

    那几名保卫才慢慢转头，想去看看程然在哪。

    只是头一转，就掉了，十分不结实。

    几个人，纷纷倒地，连吭都没吭一声就死了。

    程然抬脚，继续向义气盟总部走去。

第1068章 杀进义气盟

    “敌袭！”

    “敌袭！”

    义气盟总部传出阵阵喊杀声。

    “程然来了！”大厅里的大公爵闻声，顿时一喜，连忙叫道：“快，传八大天王。”

    手下应声而去。

    “太好了，太好了！”大公爵呵呵笑道：“叫你天王宗机关算尽，人家不信你哈哈，老王八蛋，气死你们。到最后，抓程然的功劳还是我的。”

    然而。

    大公爵身后的美女荷官善琦，却微微蹙眉，她提醒道：“大公爵，貌似有些不对劲。”

    “有什么不对劲？”大公爵兴奋的叫道：“就算再不对劲，程然不还是来我们这了？天王宗的诡计最终没有得逞，哈哈……”

    善琦摇头，凝眉说道：“可您看网上的信息，一边倒的说是天王宗干的，而您派人组织的水军，都没盖过这种声音，那程然为什么会不信呢？”

    大公爵微微一怔，随后笑道：“善琦啊，是你想多了，没准那个程然根本就没看新闻呢？”

    善琦略有所思的点了点头，心中却暗道：但愿吧。

    而与此同时，听到程然来了的方素英，心中忽然一喜，可紧接着，又开始担心起来。

    从刚才大公爵与手下的谈话中得知，他们一直在等程然。

    也就是说，这是一个陷阱。

    她当然希望程然能来救她了，可是如果这是一个陷阱的话，那程然来了岂不是只有送死的份？

    她面色愈发的苍白，满脸担心的看向门口。

    这一切，被大公爵都看在眼里。

    于是大公爵对手下说道：“扶我起来！”

    善琦与另一名手下连忙把大公爵那不知几百斤的身子，给搀扶起来。

    走到方素英面前，呵呵一笑，说：“少夫人，如果你感兴趣的话，可以亲眼看看，我的人是怎样把程然制服的。”

    说着，就被人搀扶着，走进大厅里一个独特设计的电梯。

    方素英犹豫了一下，也跟了进去。

    大公爵实在是太胖了，不仅起身站立，就连走路都需要人搀扶，而且坐进电梯的他，一个人就差不多快把电梯挤满了。

    善琦与另一名手下，就与大公爵紧紧的贴在一起。

    方素英只能使劲把自己靠在角落里。

    她害怕极了。

    他们来到三楼的露台，向下望去。

    方素英却惊讶的方向，此刻义气盟的院子里，已经躺倒了十几个人。

    而程然手里拿着一把造型特别怪异的大刀，低着头正一步步走向主楼，周围都散发着刺鼻的血腥味。

    这期间还有人不断赶来，将他围住。

    可程然似乎根本不在乎这些人一样，目光没有一丝偏移，他的脚步依旧沉稳，他的身上，似乎散发着一种令人心悸的气息。

    方素英呆住了，她从来没见过这样的程然。

    整个人给她的感觉，就像是……

    恶魔？

    虽然她也并不知道恶魔应该是什么样子的。

    ……

    “这就是程然？”大公爵指着程然问方素英。

    方素英胆怯的点了点头。

    “气质还不错。”大公爵一脸从容的调侃道。

    “是！”善琦应道。

    “抓住他！”

    大公爵站在露台栏杆处，指着程然，对下面的手下们说道。

    很显然，大公爵的话，对于这些手下，就是不能违抗的命令，即便程然刚刚一下杀了很多人，即便他们都觉得程然很危险，可还是义无反顾的冲了上去。

    这些人，大部分都是三档高手，其中还有十来个二档高手。

    褐国最强大的黑暗势力就是大公爵这一支，像盐城的天王宗，都与大公爵差了一个档次。

    所以，大公爵的手下，实力自然比褐国其他势力要强很多。

    “杀啊！”

    一群人扑向程然。

    程然猛的抬头，目光瞬间锁定大公爵。

    就那一眼，看在大公爵眼里，都让他那好几百斤的身子，下意识的后退了一步，要不是善琦搀住，怕是会摔倒也不一定。

    程然动了。

    他挥舞起手中那奇怪的大刀，身子忽然以快到令人咋舌的速度，冲进人群。

    “啊！”

    “噗！”

    “啊！”

    惨叫声哀嚎声，此起彼伏。

    残肢断臂漫天飞舞。

    程然就像一只饿了很久的狼，突然就扑进了温顺的羊群一样，所过之处，那些三档高手纷纷倒地，那些二档高手躲避不及，也死伤数名。

    这一幕，超出了大公爵的预料。

    他的脸色立即就变了，惊呼道：“这……这小子到底什么境界，怎么看着不像是初入一档啊？”

    他身后的善琦也是美目连闪：“看着像是一档中阶吧。”

    她也不太确定。

    大公爵不由皱起眉头：“这……这怎么可能，北方大陆的人，怎么可能有人能达到一档中阶的程度？”

    而站在他们身旁的方素英却再次震惊了。

    她还没见过程然大开杀戒。

    不，应该说，还没见过程然这样大肆杀戮。

    她从来不知道，程然竟然强到了这种程度。

    想起曾经背着自己走了一路的男人，这样强悍，她的心脏就愈发的加速。

    “八大天王到了！”

    也就在这时，跟在大公爵身后的手下，突然叫道。

    果然。

    程然一刀砍翻俩人之后，忽然，一股劲风至。

    一名身高一米九的男子，手持一把比他人都长的巨型大刀，突然出现在程然身后，一刀轮来，势大力沉。

    别说刀还有刃了，这么重的刀，就算刀背砸在人身上，都能瞬间让人丧尸战斗力。

    可是。

    程然却是头也不会，怪异大刀随意一撩。

    于是两把体型相差巨大的刀相撞在一起。

    露台上，见到这一幕。

    “是大刀天王！”善琦轻启朱唇说道。

    大公爵也不由冷笑道：“居然敢跟大刀天王对刀，简直太蠢了，看来刚刚是我高看他了。”

    “是啊，大刀天王虽然是一档低阶的高手，可说到玩刀，就算是一档中阶的高手，也不见的是他的对手。”

    而两刀撞在一起的时候，就连这身高一米九的大刀天王都不禁心中冷笑，脸上露出讥讽的神情。

    “自不量力！”他冷哼一声。

    然而，这一声刚刚出口，他就感觉到不对劲了。

    只觉得刀身上忽然传来无数暴戾的暗劲，他明明看到程然只出了一刀，却好似砍了几十刀一样。

    “噗！”

第1069章 感知

    这所谓的大刀天王，突然喷出一口老血，那把巨大的战刀瞬间崩裂。

    他的身子是不由自控的倒飞而出。

    然而，程然似乎并没有打算就这样放过他，一个闪身追上还在倒飞的大刀天王，手起刀落，人头落地。

    瞬间秒杀一名一档高手。

    所有人都吓傻了，“呼啦！”一下，开始急退。

    大公爵也惊呆了，本来已经叼在嘴里的雪茄，“啪嗒”就自己掉了。

    善琦更是睁大了眼睛。

    就连方素英都一脸震惊的看着程然。

    “原来，他这么强！”

    几个人心中同时出现这句话。

    ……

    当那名一档高手被程然斩落在地的时候，他面前，出现了七名穿着不同衣服的男子。

    这七人都是一档高手，而且其中一个还是一档中阶的高手。

    他们七个都面色凝重的站在程然面前，手中持着各色武器。

    程然知道，这就是荼吉说过的八大天王，不过现在只能叫七大天王了。

    他没有任何犹豫，径直向着七大天王走去。

    “不想死，就滚开！”程然冷声喝道。

    他的声音冰寒刺骨，再加上此刻那种近乎于实质化的杀意，让这七人忍不住都后退了一步。

    可这时，忽然有个样貌近五十的中年男子，冷哼一声，说道：“大家一起上，联手杀了此人！”

    相差一个境界，六七个人联手，还是有很大几率杀死程然的，况且，其中还有一名一档中阶的高手。

    这七人瞬间达成一致，突然暴起，齐齐向程然杀去。

    程然眼睛愈发明亮，且整个眼珠都仿佛变成了黑色的一般，头发根根无风自动。

    “杀！”他也怒吼一声。

    率先，接触的，是一名手持长剑的男子。

    程然的刀与他的剑，轻轻一碰。

    “噗！”的一声，那人便喷出一口老血，连连后退，其中持剑的那条胳膊，像面条一般，瞬间软了下去。

    程然还想继续追杀，却被另外两个人逼退。

    “大家小心，别跟他碰兵器！”

    那名五十多岁的中年男子提醒道。

    只是一击，瞬间让一名一档高手彻底失去战斗力，这下，这些人都明白过来，刚刚大刀天王并不是轻敌才被程然击败的，很明显，实力差距太大。

    而且程然的刀，似乎有种魔力，一旦相交在一起，所爆发出来的能量，根本不是一名普通一档低阶高手能抵挡的。

    于是，剩下六人醒悟后，开始围着程然游走，时不时打出一击。

    而程然手持铁片怪刀，被围在中心却毫不慌乱，四处砍杀。所到之处，对手立即后撤。

    不知不觉间，对方似乎形成了一种十分默契的阵法，看样子是想生生耗死程然。

    三楼露台上的大公爵见到这一幕，也终于重重吐出一口气，冷笑道：“虽然超出了我们的预期，可他最终还是会败在我的手下，你说是不是啊善琦？”

    善琦连忙躬身，微笑道：“大公爵自是运筹帷幄。”

    大公爵满意的笑了笑。

    然而，善琦却微微蹙起眉头。

    她知道自己之前的猜测是对的，程然并不是没有看网络上的新闻，相反，网络上的新闻，十分可能就是程然放出去的。

    可是。

    他哪里的底气？

    她的眼皮忽然跳动了几下，心中有股不详的预感。

    而方素英此刻却满脸紧张，双手使劲握住不锈钢的栏杆，指节都开始泛白。

    她眼睛一眨不眨的盯着现场的战况，眼睛也是一眨不眨。

    而此刻。

    程然左杀右突，却始终被六人困在中心位置，他伤不到对方，对方也不敢贸然与他对刀。

    几乎就要形成一个死循环了。

    也就在这时，他却慢慢闭上眼睛。

    这一幕，让所有人都愣了一下。

    这种时候闭眼睛？

    这是托大还是找死？

    当然，这六名一档高手肯定愿意相信他这是在找死。

    虽然他们都很疑惑，也都很谨慎，可终究六个人的心意不会真的想通，总会有一个人忍不住这种诱惑。

    急功近利的心怯，让一名手持长棍的男子，使出全力，一棍子戳向程然的眉心。

    而这时的程然，记起云城传承里说过的话。

    到了一定的境界，人要想提升自己的实力，光凭提高自身的素质远远是不够的，因为只要足够刻苦，谁都能把自己体内的潜能挖掘出来，可就算这样，你也只比别人力气大一点，更强壮一点，速度更快一点。

    也仅仅只是一点。

    而到了这种境界，想要快速提升实力，是需要感悟的。

    可究竟怎样去感悟，又去感悟什么，这人跟人都不会相同。

    但有点是想通的

    那就是感悟之前，必先感知。

    感知这个世界的存在，感知你的存在，感知你与这个世界的关系，然后全部忘掉。

    程然对这句话一直半知半解，可是在这一刻，他却仿佛忽然间明白了点什么。

    当他闭上眼睛的时候，就是感知。

    他感知到自己的存在，感知到自己站在一片空白之地，感知到面前站着许多黑白颜色的人。

    除此之外，世界是安静的。

    忽然，一个灰白色的人影，向自己杀来。

    那人，手持一个长棍，棍子慢慢戳向自己。

    对，是慢慢，很慢。

    这根棍子的速度，在此刻程然看来，就跟三倍速的慢镜头一样慢。

    于是，他嘴角挂起一丝邪笑。

    他忽然意识到，现在的自己，似乎真的抓住了些什么东西，就算以后有一天自己双目失明，也依然可以继续战斗。

    因为此刻的他，似乎不是非得用眼睛去看东西了。

    他可以感知到了。

    脑袋轻轻一歪，那一棍子就从他耳边慢慢滑过。

    “噗！”

    程然一刀刺穿那人的身体。

    那人不敢置信的看向程然。

    他脸上写满了惊恐，就像是在说：你明明是闭着眼睛的啊，你是怎么看到我的？

    他最终也没问出来，因为程然没有给他开口说话的机会。

    古。八极拳的一个肘击，凶猛的撞在他胸口，“嘭”的一声，那名号称天王的一档高手，就像一个皮球一样，倒飞了出去。

    其他五个人，都惊到了。

第1070章 血战义气盟

    六人的队形瞬间被迫，几乎所有人都意识到不妙了。

    果然。

    程然没有给他们任何机会。

    就在那人被程然一个肘击打飞的同时，他的身子终于动了。

    他没有回身去杀这剩下的五名一档高手，反而直接向义气盟总部大楼冲去。

    之所以这样做，因为他知道，如果自己回身去杀，对方一退，很可能会再次陷入这种怪异的包围。

    但是如果他不理会这些人，是冲向大公爵，那结果就不一样了。

    很显然，他猜对了。

    当程然冲向义气盟总部大楼的时候，那五人瞬间就急了，也顾不得什么队形了，全部扑向程然。

    距离最近的一人，双手持着一柄大锤，一锤砸向程然后背，夹杂着“呼啸”而至的暗劲。

    程然心中一动，铁片大刀回首就是一撩。

    刀锤相遇，发出“轰！”的一声。

    而与此同时，五人中，那名五十多岁的中年男子突然喊道：“别跟他对刀！”

    但是，晚了！

    铁片大刀传出的那种怪异暗劲，是连续性的，虽然是一刀，可给对手的感觉，就像是数十刀。

    他的大锤兴许能承受的住，可刀身蕴含的暗劲，从大锤传入那人体内后，他的身体根本扛不住。

    “噗！”的一声，喷出一口老血，那人就像自己被自己的大锤砸中胸口，抡飞了一样，倒射而出。

    这时的大公爵终于急了。

    他看着眼前这一幕，看着自己引以为傲的八大天王，瞬间去了一半，身子就忍不住的开始打颤。

    “怎么可能……这怎么可能？”

    “明明只是一名北方大陆的爬虫！”

    “北方大陆年轻一辈中，怎么可能有这么强悍的人物？”

    善琦也是眉梢微挑，惊声问道：“大公爵，要不要求援？”

    求援。

    自然是向武者联盟求援。

    在这之前，大公爵一直想要凭借一己之力拿下程然，并把他送给武者联盟，这样一来，他获得的奖励必然比通风报信要大的多。

    可现在的情况是，程然的实力远远超出他的预估，不仅可能拿不下程然，相反，自己可能都会遇到危险。

    这种情况下，他怎么可能拿自己的命开玩笑？

    “求求求，快点，现在就求！”大公爵急道。

    善琦微微躬身，拿起手机转身下楼。

    ……

    ……

    而与此同时，程然再杀一人。

    转瞬间，八大天王只剩其三。

    三人中，有两人的腿已经开始打颤了，他们不敢冒然进攻了。

    而为首的那名五十来岁的中年男子，看起来却是镇定的多，他双目紧紧盯着程然手里的刀。

    程然能看出来，这名五十多岁的男子，是一名一档中阶的高手，实力与当初的丧尼禄相差无几。

    “你们两个去护住大公爵，我自己来吧！”五十多岁的男子，似乎对同为天王的其他两人略感失望。

    很明显，再让他们一起上，最终也都是送死的份。

    而乱战中，他这名一档中阶高手，也害怕误伤到队友，所以也不能全力施展。

    这样，反而不如他自己亲自对战程然。

    那两名一档高手闻言，如获大赦一般，点点头，就绕开程然向义气盟总部大楼跑去。

    “你不是我的对手，想活命，就滚远点！”程然冷声对这名一档中阶的高手说道。

    五十来岁的中年男人却冷笑一声，说：“你也是一档中阶高手，我也是一档中阶高手，我们实力相当，你以为你能杀的了我？”

    “其实你也不过就是仗着手里那把怪异的大刀罢了，如果没那把刀，你未必是我的对手。”

    “不过也无所谓，想必这时候，大公爵已经向武者联盟求援了，所以，我不用杀你，也不用跟你拼命，只要拖住你就行。”

    “到时，只要武者联盟的人一来，你必死无疑！”

    听到对方这话，程然不由抬头看了眼三楼露台，果然，他发现三楼露台少了一个人。

    “你凭什么以为你能拖住我？”回过头来，程然冷笑一声，问对方。

    五十多岁的中年男子微微一笑说：“凭什么？”

    “凭你我都是一档中阶的水准。”

    “凭你的刀，顶多再用一次！”

    “凭这里是大公爵的地盘！”

    “凭即便是同样的境界，你们北方大陆的爬虫，也不会是我们南方诸国人的对手。”

    程然微微眯眼，反问道：“你这自信是从何而来？”

    “呵呵，你们北方大陆的人，一档高手都少的可怜，所以即便你现在是一档中阶高手，恐怕在北方大陆已经无敌了吧？”五十多岁的中年男子冷笑道：“既然你以无敌，那也就没了危机感，也不会有什么实战。”

    “而我们南方诸国则不同，我们这里一档高手寻处可见，所以，对我有威胁的人也有很多，我必须要战斗，就凭这战斗经验，你不如我！”

    闻言，程然看着他无比自信的样子，不由摇头叹息了一声。

    他开始慢慢走向这名五十多岁同样手持一把弯刀的男子。

    五十多岁的男子，眼睛微眯，把弯刀一横，做出一副准备战斗的样子。

    然而这时。

    程然却把自己那把已经显现出裂痕的刀，往地上一插，徒手走向他。

    这个举动让这名男子不由一怔。

    “你，这是在找死？”

    程然摇头，轻蔑的说道：“不，我只是想告诉你……”

    “呼！”的一声。

    话说到这，程然突然加速，猛的冲向五十多岁的中年男子。

    男子神情一变，弯刀猛然砍向冲来的程然。

    程然却突然扬起一臂，一个拂仙手，瞬间把他的弯刀带歪。

    “我只是想告诉你，即便你我都是一档中阶的水准，即便不用这把大刀……”

    “嘭！”一个肘击砸向中年男子。

    中年男子收刀不急，只能架起一只手臂，去挡下这一肘。

    但是，当他的胳膊与程然的手肘相撞在一起时，他的神色忽然大变。

    程然这一击，没有任何暗劲，但那股暴戾的气息，却透着一股势不可挡的气势，瞬间击溃了他用来护身的暗劲。

    男子忍不住连续后退好几步。

    而与此同时，程然一个背山靠再次撞在中年男子身上。

    “我也能轻松干死你！”

    “因为，本人从来都不缺危机感！”

    “哥们是从战斗中成长起来的！”

    “别跟我谈优越感，老子的血脉是你一辈子都达不到的水准！”

    “去死！”

第1071章 大公爵的实力

    那名中年男子被程然一个背山靠撞的整个身子都腾空而起。

    也就在这时，程然一拳打在他脑袋上。

    “轰！”的一声，这人一下子又被砸在地面上，顿时扬起一片灰尘。

    “噗！”的一声，喷出一口血。

    他刚想挣扎着站起身来，一只脚就踩在他的胸脯上。

    程然由上而下俯视着他，冷冷的说道：“我是被逼着，一拳一脚打到现在的。”

    中年男子全身的力气好像都被禁锢了一样，他挣扎着试了试，根本推不开程然踩在他胸口的脚。

    眼神里瞬间充满了恐慌。

    “不，这不可能！”他无法相信，自己竟然被一个同级的高手，不用刀就轻易击败。

    以往，那身为南方诸国人，以武力值方面高高在上的姿态，受到这种打击，瞬间颠覆了他的人生认知。

    程然淡漠的说道：“都是被你们逼的。”

    “我从来都不觉得自己是个好人，但是我从来都不想杀人也是真的，可你们总是逼着我杀人。”

    “一个村子就那么没了。”

    “一个和蔼的老人，就身首异处！”

    “才几岁的孩子，你们都不放过。”

    “你们是没有体会过那种临死前的绝望吗？”

    他想起那夜的大火，那夜的哭嚎，以及那夜听到小孩的哭声。

    当声音戛然而止的时候，他知道，他们都死了！

    就是眼前这些人干的，尤其义气盟那位比猪还像猪的胖子。

    而他脚下这位，就是助纣为虐的罪魁祸首之一。

    “别杀我！”中年男人感知到程然身上的怒火，终于意识到自己现在的处境，他害怕了。

    以武力值引以为傲，高高在上的那种骄傲，此刻已经荡然无存，相较起来，他现在更害怕，更紧张，更惶恐不安，因为命比尊严比骄傲更重要。

    他开始求饶，用上了通俗老套的说辞：“我上有老下有小，求求你别杀我……”

    “噗！”

    程然的脚，猛然用力，中年男子瞬间瞪大了眼睛，身子也佝偻起来，一口血喷将出来。

    他不甘的瞪着程然。

    然后，慢慢躺倒在地，没了生息。

    ……

    “上有老，下有小？”程然感觉他说的这句话，特别可笑，也特别的讽刺。

    “难道你们作恶的时候，你们杀人的时候，就没想过别人也有老有小？”

    “上有老，下有小，不是你们可以为所欲为的借口！”

    说着，他没有再多看这名已经被他杀死的中年人一眼，转身向义气盟总部大楼走去。

    义气盟，大公爵的手下围着程然，只能远远的看着，只敢把武器竖起来，却不敢往前迈一步。

    开玩笑，一名一档中阶的天王都被轻易杀死，他们上去不是送死？

    程然之所以敢独自前来，就是因为知道这些人没有足以放他们付出生命的信仰。

    所以，没有人不怕死。

    露台上的大公爵慌了，他的脸色彻底变了。

    守在他身边的手下，也慌了，他急忙劝大公爵：“大公爵，快，我们快躲一躲吧？”

    大公爵瞬间醒悟，连忙点头：“对对对，快，快走！”

    那名手下就搀着大公爵向楼内走去。

    他们都顾不得方素英了。

    而方素英早已被眼前的一切所震撼。

    当程然走上三楼露台的时候，她看他的眼神，竟然还夹杂着一丝狂热。

    程然看了她一眼，脸上没有出现什么喜色，反而冷声问道：“大公爵呢？”

    本来还一脸欣喜的方素英，被这冷冷的一问，忍不住打了个寒颤，她难以置信的看向程然。

    似乎是觉得程然不应该用这种语气跟她说话。

    瞬间，委屈大与畏惧。

    扁了扁嘴，一指楼内，眼泛泪花的说：“那里！”

    那夜的情况方素英没有看清就被抓来了，所以，她不能理解程然此刻的心境。

    而程然也并没有跟她解释什么的意思。

    顺着她手指指向的方位，转身就走。

    “喂！”方素英就更委屈了，她急道：“我怎么办？”

    程然没有回答他，而是走进楼内。

    走进楼内后，他发现，这里有一条很长的走廊，走廊的尽头，是大楼背面的一个出口。

    很显然，大公爵是从背面逃走了。

    他没有任何犹豫，径直向那里追去。

    刚刚走到出口，程然被凶狠的太阳光线射在眼睛上，不由的用手遮了一下。

    也就是这么一个极小的间隙。

    忽然，一股排山倒海一般的力量，凶猛的滚向自己。

    程然来不及多想，匆忙间，使出了一个背山靠。

    “嘭！”的一声巨响。

    他根本控制不住自己的身形，连续后退了七八步。在站稳后，只觉得胸腹间一阵气血翻涌，忍不住，也“噗”的喷出了一口血。

    愕然抬头，程然满脸震惊的看向门外。

    大公爵一脸笑意的站在他面前，抖着脸上的肥肉，说：“演演戏逗逗你罢了，你还当真以为我大公爵今天的地位是靠手下的八大天王挣来的？”

    程然心中暗暗惊疑。

    荼吉并没有告诉他，大公爵也是一名高手。

    可事实上，近距离接触的情况下，程然这才意识到，大公爵不仅是一名高手，而且实力深不可测。

    就刚刚那一拳，至少在他之上。

    “现在知道为什么我的八大天王会投靠我，为什么坤城就只有我这一家黑暗势力了吧？”

    大公爵摇动他那得有几十斤的脑袋，冷笑着说道：“只是很久没有跟人动手了，稍稍有点不习惯。”

    他说不习惯的时候，程然才注意到，大公爵身边还站着两个人。

    这俩人都是一档低阶的高手，不过，他俩不是负责阻击程然的，而是负责搀扶大公爵的。

    由于这家伙太胖了，自己站着都十分吃力，就算与人交手，也必须有人搀扶着才行。

    “程然是吧？既然来了，那就别走了。”大公爵笑着说。

    程然目光愈发阴冷，他慢慢握紧了拳头，说：“今天不杀了你，我还真没打算走！”

    这时的程然，已经做好了拼命的准备。

    可大公爵却冷笑一声：“不是我看不起你，本公爵是一档高阶的水准，而你只有一档中阶，即便你在一档中阶里无敌，可依然也是一档中阶，与我差着境界呢，你怎么杀我？”

    “噗！”

    大公爵的话音刚落，搀扶他的两名一档高手，左边那位，胸口就出现一把刀尖。

    只听一个阴冷的声音响起。

    “那加上我呢！”

第1072章 善琦的畏惧之心

    众人都急忙向大公爵等人身后看去。

    只见一名手持双刀，头戴面具的男子，不知什么时候，出现在他们身后。

    这男人的嗓音有些怪异，而且个头不算高，全身都被一件黑色的大袍子包裹着，乍一看，像个说相声的。

    但是，却没人敢轻视他，因为刚刚他无声无息的把一把刀，塞进一名一档高手的身体。

    那名一档高手“噗通”就栽倒在地，身子开始剧烈的抽搐，眼神里写满了绝望。

    看到面具人，大公爵微微皱眉，问道：“你是谁？”

    面具人不理大公爵，而是抻着脖子对程然说；“一起上，杀了他！”

    而程然则是下意识的皱起眉头。

    他感到一丝异样。

    这人偷袭为什么不偷袭大公爵，反而是偷袭他的手下呢？

    当然，他不会表现出自己的疑问，因为程然知道，不管这面具人是谁，也不管他出于什么目的，至少他杀了大公爵的一名手下。

    此刻看来就算他不出现，自己也不见得是大公爵的对手，所以如果他是想骗自己冒然出手就有点脱裤子放屁的感觉了。

    这样一想的话，这人应该是来帮自己的。

    想到这，程然点点头，说：“好！”

    然后不假思索的冲向大公爵。

    而大公爵则大呼一声：“来得好！”

    可是，刚喊完，他却猛的转身向身后的面具人拍去。

    面具人身子猛然一颤，急速后退，并不与大公爵交锋。

    不得不说，都是些老江湖，也都奸诈的很。

    大公爵装出一副要与程然决斗的样子，却转身袭击面具人。

    面具人也仿佛知道大公爵的想法，在他出掌的一瞬间，急速后退，躲过这一击。

    随后，面具人一个闪身来到大公爵那名一档高手的手下面前，一刀刺去。

    程然近身，一指点向大公爵的背心。

    大公爵猛然转身，被迫迎击程然，一只胳膊猛的拨开他的一指，随后一拳打向程然面门。

    别看大公爵都胖的没人型了，可这速度着实是一点都不慢。

    程然的剑指被拨开，不假思索的，突然将暗劲收敛，随后猛的一个背山靠，撞向大公爵。

    “轰！”的一声巨响。

    程然的肩膀撞在大公爵的拳头上。

    瞬间，他感觉胸腹再次翻滚，肩胛骨似乎都传来一声悲鸣，整个人就倒飞而出。

    “嘭！”的一声撞在墙壁上，再次跌起，差点就摔下了楼，幸亏伸出一只手，扒住了护栏。

    而大公爵也忍不住的后退两步，一屁股坐在地上。

    他很惊讶的说道：“这是什么功夫？”

    很显然，这次对抗中，程然吃了大亏，但大公爵也并不是风轻云淡。

    直白一点，面对一档高阶的高手，程然觉得自己还是有能力一战的。

    而另一层。

    那名面具人对付另一名一档高手，却显得轻松了不少，他一刀下去，就直接洞穿了那名一档高手的脖子，瞬间要了他的命。

    由此可以看出，这名面具人，至少也是一档中阶之列，与程然在伯仲之间。

    这让程然又看到了希望。

    “朋友，我们俩联手，一定能杀了他！”他对面具人喊道。

    面具人没有回话，而是拿着刀，指向大公爵。

    但让程然诧异的是，他虽然是用刀指着大公爵，可那刀尖却在轻微的晃动着。

    仔细看，面具人全身都崩的很紧，且双脚似乎还有点打颤。

    这让程然有些疑惑。

    他吐出一口鲜血，来到大公爵身前，与面具人一前一后把大公爵夹在中间。

    反观大公爵，此刻却显得异常平静。

    甚至，他还绽露出一丝嘲弄般的笑意，冷笑着对程然说：“看来，你还是要自己面对我。”

    程然沉声说道：“我们是俩个人。”

    大公爵却摇头，十分笃定的说：“不，就你一个。”

    闻言，程然心底一沉，不由看向大公爵身后的面具人。

    面具人似乎是鼓起勇气一般，往前猛的踏出一步，反驳大公爵：“是两个！”

    “一个！”大公爵坚定的戏谑道。

    “因为你怕我。”他连看都不看面具人，只是讥笑的说：“是那种与生俱来的畏惧，所以，你从刚才到现在，一直避免跟我交锋，你在躲我。”

    “而你又戴着面具，这说明我认识你，你也知道没有杀死我的把握，所以不敢摘掉面具。”

    “换句话说，你还没有做好杀死我的准备对吗？”

    “所以，你对我而言，是毫无威胁的。”

    听到大公爵的话，面具人手里的刀，就抖的更厉害了，他本能的就后退了一步。

    程然把这一切都看在眼里，不由微微皱眉，说道：“朋友，我看你应该也是一档中阶的实力，我们俩加起来，并不比他弱多少，你没必要怕他。”

    大公爵却冷笑道：“没用的，不管你怎么劝都没用。”

    “有些东西是发自内心的，是外力不能干预的。”

    “就像有的人跪久了，就会习惯了，就会惧怕再次站起来，因为那不堪回首的过往，会质问她为何不去反抗？会害怕别人质问她，为何不敢反抗？”

    “她还没做好杀死我的准备，你说对吗，善琦？”

    大公爵慢慢转头，看向身后的面具人。

    听到大公爵最后提及“善琦”俩字，那人手里的刀“当啷！”一声，突然就掉在地上。

    善琦？

    程然不由的一皱眉头。

    果然，在大公爵那镇定的注视下，面具人慢慢脱下脸上的面具，然后，露出一张精致漂亮的脸蛋。

    这张脸，程然见过，就在火老大的赌场，她就是那名好心提醒自己的美女荷官。

    “你怎么知道是我？”善琦的脸色无比苍白，她的声音再次变回之前的柔美。

    大公爵却冷笑一声，淡淡的说道：“因为你比任何人都了解我，就像我比任何人都了解你一样。”

    这句话一出口，善琦这张苍白的脸，就变的通红无比。

    “住口！”她慌忙捡起地上的刀，指向大公爵，羞愤的呵斥道。

    大公爵冷笑一声，说：“对嘛，这才是背叛我该有的表情与状态。”

    “但是，善琦你知道我是爱你的。”

第1073章 不堪回首

    “这么多年以来，我对你怎么样，你难道都看不见？”

    “这义气盟，除了我之外，就是你最大了。”

    “你为什么要背叛我？”

    说到这，大公爵就有些激动了，脸上的肥肉开始颤抖，情绪开始暴躁恼怒。

    “你……你住嘴，不要再说了！”

    然而，善琦却忽然大声吼叫，抡刀便劈向大公爵。

    可这时的她，却是闭着眼睛的。

    看到这一幕，程然的面色猛然一凝。

    大公爵的嘴角却浮起一丝冷笑，之前的激动与愤怒，瞬间不见了踪影。

    他没动，可善琦的刀，在临近他的身子时，本能的停顿了一下。

    也就这一下，足够善琦付出严重代价了。

    她意识到这点，猛然张开眼，就看见大公爵嘴角挂着的那抹邪笑。

    “嘭！”的一声。

    他一掌拍在善琦的肩膀上。

    “噗！”一口鲜血喷洒，她就像一个皮球一般，被大公爵拍飞出去。

    程然想要援手，也是来不及了。

    摔在地上的善琦，挣扎着想要爬起来，可忍不住“噗”的又喷了一口血。

    一档高阶高手的一击，不是谁都能承受的起的。

    不是谁都有程然这种变态的抗击打能力。

    “我……我要杀了你！”善琦眼里存着泪花，却又无能为力，即便说出这句狠话，可却依旧显得很是苍白与不甘。

    大公爵不再理会善琦，而是转过头来看向程然，淡漠一笑，说：“大概率呢，善琦并没有听从我的吩咐去求援，不过现在也无所谓了。”

    “你也看出来了，善琦与你的实力相差不多，她不是我的对手，你自然也不是。”

    “本来我应该把你送给武者联盟至尊的，可今天你杀了我很多手下，又逼的我出手，这口恶气我是咽不下的，所以，我不打算把你交出去了，我打算杀了你！”

    “至于方家的大小姐，我也不准备归还给武者联盟，毕竟阿不域少爷被你杀了，她也就没什么存在必要了，不过……念在她长的还不错的份上，我会把她留在身边。”

    “我会把她当成宠物一样关在笼子里养。”

    “正好可以替代善琦。”

    “你觉得怎么样？”

    听他说完，程然皱起的眉头，却渐渐舒展开了。

    虽然现场很复杂，关系也有点乱，但是此刻的他还是在脑海里慢慢梳理出一条清晰的脉络。

    所以，他反而不急了。

    程然冷笑了一声，向大公爵走去。

    大公爵的脸上看似平静，但却也有一丝不易察觉的狞笑一闪而没。

    走到大公爵八米左右的距离停住脚步，程然却对他嘲讽般的一笑，然后绕开大公爵，保持着八米的距离，从他左侧绕到他身后，走的十分随意。

    这一幕，让大公爵猛然一怔，肥脸上那丝若有若无的笑意，瞬间全无。

    他惊愕的看向程然。

    程然则不慌不忙的走到善琦面前，把她从地上搀扶起来，淡淡的一笑说：“谁都有不堪回首的过去，就看你现在要怎么去面对了，人最大的敌人不是别人，而是自己。”

    善琦脸色苍白，眼含泪花，看向程然的眼神，透着一丝无力。

    大公爵慢慢转身，当他的脚落在地上的时候，仿佛地都有些颤动。

    他冷笑道：“善琦，你终究是我的一个玩物而已，对你来说，你的过去可能不堪回首，可对我来说，却十分美妙，我想让你怎样，你就怎样，你从来都不敢反抗我。”

    “现在你有勇气对我出刀？”

    “呵呵，可笑！”

    善琦眼神里瞬间喷出一股愤怒的火焰。

    那丝无力感也立即消失。

    她再次握紧了刀，就要向大公爵扑去。

    程然却一把按住了她的肩膀。

    “别冲动，你一冲动就中了他的诡计。”

    善琦错愕的看向程然。

    大公爵也满脸震惊，瞬间一副不敢置信的神情。

    程然冷笑一声，说：“大公爵太胖了对吗？”

    “是！”善琦恶狠狠的盯着大公爵，咬牙说道：“他就是一只肥猪，一只令人看见了就会恶心，想起来就会作呕的怪物。”

    她对大公爵的恨意，已经展露无遗。

    然而，程然却淡漠说道：“他太胖了，胖的已经到了生活不能自理的程度。”

    “你看，他连转个身，都这么困难，走路不就更困难了？还有什么可怕的？”

    大公爵脸上的震惊更浓了，他怒道：“那我杀你们，也如同碾死一只，不，两只蚂蚁，也如同碾死两只蚂蚁一样简单。”

    “你想多了。”程然却摇摇头。

    “我刚刚从你身边绕过来的时候，你为什么不出手？”

    “因为你很吃力，你根本没办法自己行走，所以之前你需要人搀扶，当搀扶你的人死了以后，你就只能像现在一样定在原地。”

    “我从你身边绕过来的时候，你想杀我，可你够不到我。”

    “所以，你之前说的那些话，说会杀了我，说会把方家大小姐像对待善琦一样，说善琦只是你的玩物……这些，其实都是想激怒我，激怒善琦。”

    “你想让我们过去杀你。”

    “因为只有我们过去，你才能够的到我们，才能展现出你一档高阶高手的实力。”

    听到程然的话，大公爵再也不能保持淡定了，他对程然怒吼道：“你放屁！”

    程然对善琦说：“你看，他急了。但是他却没有冲过来，所以，我说的没错。”

    善琦的眼睛里，也终于恢复了一些神采，她擦去嘴角的鲜血，扶着栏杆站稳身子，说：“那我们现在该怎么做？”

    程然微微一笑，问：“你到现在才肯暴露自己，才肯反抗大公爵，想必已经想好后路了是吗？”

    本来是他们联手对付大公爵的，可突然间，程然冷不丁的反问善琦，让善琦本能的一怔。

    他们四目相接。

    稍有沉吟，善琦便点了点头。

    “大公爵死，我取而代之！”

    “大公爵不死，就是我死！”

    大公爵闻言，不由的哈哈大笑起来：“善琦，你想的可真多，可惜啊……就算我站着不动，你们能杀的了我？你们有这个实力吗？”

    程然却点头一笑，说：“当然。”

第1074章 杀死大公爵的办法

    程然转身面向善琦，说道：“我要一架飞机。”

    “可以！”善琦微微一怔，随后连忙点头。

    她知道，既然程然这样说，肯定是有把握杀死大公爵。

    如果真的能杀死大公爵，那这里就是她说了算，她将继承大公爵所有的一切，一架飞机，又算的了什么。

    “我还要专业的飞机驾驶员和安排好回国航线。”程然再次开口说道。

    善琦点头：“当然。”

    他们很自然的谈着这笔交易，就仿佛大公爵已经成了他们的盘中餐。这让大公爵怎能不生气。

    大公爵怒火中烧，对二人嘲讽道：“就凭你们俩这种实力，还是想考虑考虑一会儿怎么跪地求饶吧。”

    “不是我吹，就算我站在这里一动不动，你们谁能撼动我分毫？”

    进入一档之后，一个境界跟一个境界之间的差距，是无法跨越的鸿沟，就像程然打不过苦儒打不过丧坤也打不过苍云。

    这三个人，也都是一档高阶的高手。

    大公爵也是一档高阶，他自然也是打不过的，可现在他们谈话的内容，就好像已经打败了大公爵似的。

    这让大公爵感到很好笑。

    可是，紧接着，他就笑不出来了。

    因为程然从怀里取出一包炸药。

    善琦愕然。

    大公爵的脸色也瞬间变的十分难看。

    “你……你想干什么？”他忽然惊恐叫道。

    程然对善琦点头，一脸淡然的说：“成交。”

    炸药包是让荼吉替他买的，开始主要是在盐城制造恐慌，制造一个他在盐城的假象。可程然发现荼吉确实很实在，买的炸药当量还真不少，所以，就藏了一包。

    没想到现在派上用场了。

    “你别乱来！”大公爵厉声警告程然：“我与武者联盟至尊关系深厚，你如果杀了我，武者联盟至尊不会放过你的，你想过被武者联盟至尊追杀的后果吗？”

    程然像看白痴一样看了他一眼，讥讽道：“他大儿子跟三儿子都被我杀了，你以为我还在乎这些？”

    大公爵不由的瞪大了眼睛。

    而这时，程然却不慌不忙的点燃了炸药包，走到距离大公爵八米的地方，慢慢的把炸药包放在地上。

    抬头，对大公爵微微一笑，说：“我说过，我是索命人，是来索命的！”

    说完，不再理会大公爵那张因为惊恐而变的扭曲的脸，洒然转身，向外走去。

    而善琦也转身跟上。

    引线“呲呲……”的响着。

    大公爵看着距离自己不远处的炸药，脸色难看的已经无法形容，他左顾右盼，却发现身边一个物件都没有。

    程然与善琦出了大楼。

    大楼前，还聚集着大批义气盟的成员，他们手里拿着武器围住程然。

    可当他们看到程然与善琦一起走出来时，一个个又都有些诧异了，然后面面相觑。

    “大公爵已死，今后义气盟，我说了算，不服的可以站出来！”

    这时的善琦，就像换了个人似的，对着那些人高声叫道。

    那些人你看我，我看看你，眼神里都充满了质疑，可是却没人敢开口反对。

    善琦也转头对程然说道：“我这就为你安排飞机。”

    程然点点头。

    这些人开始肯定不会愿意接受善琦的统治，所以到时还真的得需要一些手段，比如杀鸡儆猴之类的。

    不过这些就不是程然该操心的了。

    那个时候，估计自己已经回到辛阳市，回到老婆孩子热炕头的温馨生活了。

    想到老婆孩子，他嘴角微微翘起，然后脑海中又浮现出李婧竹的身影，然后……

    “糟了！”程然大呼一声。

    善琦也是一惊，瞬间也想到了什么。

    “妈的，我把她给忘了。”

    程然缓过神来，大叫着，就要返身回去。

    与大公爵的对决，善琦的出现，他们之间的纠缠，以及终于能够报仇的心切，让程然把方素英给忘在了楼里的露台上。

    “里面有……”善琦也惊慌的想要提醒程然。

    可是……

    “轰！”的一声巨响。

    顷刻间，义气盟的大楼就砖木横飞，烟尘四起，大地仿佛都为之颤动。

    场间的人，顿时都慌了神，开始四处躲避坍塌下来的残桓。

    善琦想要阻止程然，可自己深受重伤，又立足不稳，一下子摔倒在地。

    ……

    而此刻程然却已经飞身冲进楼内。

    大楼之内烟尘四起间，充斥着刺鼻的硝烟味，而飞上高空的砖瓦还在纷纷掉落。

    一扇墙，已经开始坍塌。

    来不及细想，程然以最快的速度，跑上三楼，冲过那条长长的走廊，来到露台的地方。

    “方素英！”他红着眼喊道。

    不是说他多在乎方素英，主要是因为，如果方素英因为自己的疏忽而死，他会非常自责的。

    不管方家与他之间有什么恩怨，那冤有头债有主的，跟人一个小姑娘也没啥关系。

    况且，这次方素英之所以在这么短时间内遭受这样的经历，最主要的原因还是因他而起。

    这一切都是为了制造他杀阿不域，做的局。

    方素英要被程然给炸死了，于心不安啊。

    “救我！”

    这时，一个声音忽然传来。

    程然一惊，连忙寻声望去，只见露台上的栏杆已经坍塌不见了，而露台边缘却有一双白嫩的小手，死死的抓住一块凸起的部分。

    方素英因为震荡，差点没被摔下三楼露台。

    见状，程然心中一喜，连忙跑过去抓住她的手，一把将她从下面提上来。

    他跟她同时倒在露台上，方素英压在程然的身上。

    她吓坏了，泪水涟涟，惊慌失措，就连柔软的胸脯，被程然一只手撑着，都防然不知。

    感觉到触手的柔软，程然心中一怔，感知不妙。

    但见方素英只知道哭，像是没发现一样，他心底不由舒了一口气。

    当然，多半还是因为她没有死。

    也就在这时，露台上的一面墙，突然向下倾倒。

    程然警觉，也来不及多想，抱紧方素英，猛的一个翻身，把方素英骑在身下。

    “啊！”

    方素英被吓了一跳。

    紧接着，她还来不及多想，就“呼”的一声，那扇墙完完整整的将她与程然掩埋。